Damn it, man. That was our ride.
You just stunned our ride.
ສະບາຍດີ,ຜູ້ຊາຍ.ນັ້ນແມ່ນລົດຂອງພວກເຮົາ
.ເຈົ້າຫາກໍ່ເຮັດໃຫ້ລົດຂອງພວກເຮົາຕົກໃຈ.
Oh, great.
ໂອ້ ດີເລີດ.
Run.
ແລ່ນໄປ.
What the hell did you take?
ເຈົ້າກິນຫຍັງ?
I have no idea, but
they were bowing to it.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເລີຍ,ແຕ່
ພວກເຂົາກໍາລັງຍອມຮັບມັນ.
Kirk to Shuttle One.
ຄິກໄປຫາເຮືອບິນສົ່ງໜຶ່ງ.
Locals are out of the kill zone.
ຄົນທ້ອງຖິ່ນຢູ່ພາຍນອກເຂດຂ້າ.
You are clear. Repeat.
ເຈົ້າສະອາດແລ້ວ. ຊໍ້າອີກ.
Spock, get in there, neutralize the
volcano and let's get out of here.
ສະປັອກ,ເຂົ້າໄປບ່ອນນັ້ນ,ແກ້ໄຂ
ພູເຂົາໄຟແລະອອກຈາກບ່ອນນີ້.
We have to do this now.
I told the Captain
ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດສິ່ງນີ້
ດຽວນີ້.ຂ້ອຍບອກຄັບປິນ
the shuttle wasn't built
for this kind of heat.
ເຮືອຂົນສົ່ງບໍ່ໄດ້ຖືກສ້າງຂຶ້ນ
ສໍາລັບຄວາມຮ້ອນແບບນີ້.
Captain, did the indigenous
life forms see you?
ຄັບປິນ,ຮູບຮ່າງຊີວິດ
ພື້ນເມືອງເຫັນເຈົ້າບໍ?
No, Mr. Spock, they did not.
ບໍ່, ທ້າວສປອກ, ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
The Prime Directive clearly states
ຄໍາແນະນໍາຫຼັກລະບຸຢ່າງຈະແຈ້ງວ່າ
there can be no interference
ບໍ່ຕ້ອງກີດຂວາງ
with the internal development
of alien civilizations.
ກັບການພັດທະນາພາຍໃນ
ຂອງວັດທະນະທໍາຕ່າງດາວ.
I know what it says.
Which is why I am running
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນຂຽນຫຍັງ.ນັ້ນ
ແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍກໍາລັງແລ່ນ
through the jungle
wearing a disguise.
ຜ່ານປ່າໄມ້ໃສ່ຊຸດ.
Now drop off your super ice cube
and let's go. Kirk out.
ດຽວນີ້ສົ່ງກ້ອນນ້ໍາກ້ອນ
super ຂອງທ່ານແລະໄປ.ຄິກອອກໄປ.
You're good.
ເຈົ້າດີ.
If we're going to do this,
we have got to do it now.
ຖ້າພວກເຮົາຈະເຮັດສິ່ງນີ້,
ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດມັນດຽວນີ້.
This ash is killing our coils.
ຂີ້ເຜົານີ້ ກໍາ ລັງຂ້າວົງຈອນຂອງພວກເຮົາ.
You sure you don't want me
to go instead?
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າ
ບໍ່ຢາກໃຫ້ຂ້ອຍໄປແທນບໍ?
That would be highly illogical
as I am already outfitted...
ນັ້ນຈະເປັນຄວາມບໍ່ສົມເຫດສົມຜົນຫຼາຍ
ເພາະວ່າຂ້ອຍມີເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມແລ້ວ...
Spock, I was kidding.
ສະປອກ, ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ.
You got this.
Guys. We have to go. Now.
ເຈົ້າເຮັດໄດ້.ພວກຜູ້ຊາຍ
.ພວກເຮົາຕ້ອງໄປ.ດຽວນີ້.
They're trying to kill us.
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມຂ້າພວກເຮົາ.
They're trying to kill us, Jim.
ພວກເຂົາພະຍາຍາມຂ້າພວກເຮົາ, ຈິມ.
I will see you in 90 seconds.
ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າໃນ 90 ວິນາທີ.
Do it, do it.
ເຮັດມັນ, ເຮັດມັນ.
Prerequisite change, 2-7-3...
ການປ່ຽນແປງເງື່ອນໄຂກ່ອນ, 2-7-3...
I can't hold this position.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຮັກສາຕໍາແໜ່ງນີ້ໄດ້.
Spock, I have got to pull you back up.
ສະປອກ, ຂ້ອຍຕ້ອງດຶງເຈົ້າຂຶ້ນຄືນ.
Negative. This is our only
chance to save this species.
ບໍ່.ນີ້ແມ່ນໂອກາດດຽວ
ຂອງພວກເຮົາທີ່ຈະຊ່ວຍຊະນິດນີ້.
If this volcano erupts, the planet dies.
ຖ້າພູເຂົາໄຟນີ້ລະເບີດ, ໂລກຈະຕາຍ.
Pull him back up. Now.
ດຶງລາວຂຶ້ນຄືນ. ດຽວນີ້.
Spock, are you okay?
ສະປອກ, ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
I am,
ຂ້ອຍເປັນ,
surprisingly, alive. Stand by.
ແປກໃຈ, ຍັງມີຊີວິດຢູ່. ກຽມພ້ອມ.
We have to get him back.
I will suit up. I am going to go down.
ພວກເຮົາຕ້ອງເອົາລາວກັບມາ.ຂ້ອຍ
ຈະໃສ່ຊຸດ.ຂ້ອຍຈະເປັນຄົນລົງ.
We have to abandon the shuttle.
ພວກເຮົາຕ້ອງປະຖິ້ມເຮືອບິນສົ່ງ.
We can't just leave him, Sulu.
We don't have a choice.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດປ່ອຍລາວໄດ້,
ຊູລູ.ພວກເຮົາມີທາງເລືອກບໍ່ມີ.
Uhura, I am sorry.
ອູຮູຣາ, ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
Spock, we're going back
to the Enterprise.
ສະປອກ,ພວກເຮົາຈະກັບ
ຄືນໄປບ່ອນ Enterprise .
We will get you out of there.
ພວກເຮົາຈະເອົາເຈົ້າອອກຈາກບ່ອນນັ້ນ.
Captain, I am ditching the shuttle.
ຄັບປິນ, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຖິ້ມເຮືອບິນບິນ.
You have got to make it
to the Enterprise on your own.
ເຈົ້າຕ້ອງໄປຮອດບໍລິສັດດ້ວຍຕົນເອງ.
Wonderful.
ດີເລີດ.
Uhura. You ready to swim?
I am ready.
ອູຮູຣາ.ເຈົ້າພ້ອມທີ່ຈະ
ລອຍນ້ໍາບໍ?ຂ້ອຍພ້ອມແລ້ວ.
Jim.
ຈິມ
Jim. The beach is that way.
ຈິມ ຫາດຊາຍແມ່ນທາງນັ້ນ
I know.
We're not going to the beach.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ພວກເຮົາຈະບໍ່ໄປຫາດຊາຍ.
Oh, no, no, no.
ໂອ້ ບໍ່ ບໍ່ ບໍ່
I hate this.
ຂ້ອຍກຽດຊັງສິ່ງນີ້.
I know you do.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າເຮັດ.
Do you have any idea
how ridiculous it is
ເຈົ້າຮູ້ບໍ່ວ່າມັນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍປານໃດ
to hide a starship
on the bottom of the ocean?
ເພື່ອເຊື່ອງເຮືອດາວໃນລຸ່ມມະຫາສະໝຸດບໍ?
We have been down here since last night.
ພວກເຮົາຢູ່ລຸ່ມນີ້ຕັ້ງແຕ່ມື້ວານນີ້.
The salt water's going to ruin the...
ນ້ ໍາ ເກືອຈະທໍາລາຍ...
Scotty. Where's Spock?
ສກອດຕິ. ສປອກຢູ່ໃສ?
Still in the volcano, sir.
ຍັງຢູ່ໃນພູເຂົາໄຟເດີເດີ.
Captain on the bridge.
ຄັບປິນຢູ່ເທິງຂົວ.
Lieutenant, do we have
an open channel to Mr. Spock?
ສະໝັກ,ພວກເຮົາມີຊ່ອງທາງ
ເປີດກັບທ່ານສປອກບໍ?
The heat's frying his comms,
but we still have contact.
ຄວາມຮ້ອນກໍາລັງຕົ້ມຄອມພິວເຕີຂອງ
ລາວ,ແຕ່ພວກເຮົາມີການຕິດຕໍ່ກັນຢູ່.
Spock?
ສປັອກ?
I have activated the device, Captain.
ຂ້ອຍໄດ້ເປີດໃຊ້ອຸປະກອນແລ້ວ, ຄັບປິນ.
When the countdown is complete,
ເມື່ອການນັບຄືນສໍາເລັດແລ້ວ,
the reaction should
render the volcano inert.
ການປະຕິກິລິຍາຄວນເຮັດໃຫ້
ພູເຂົາໄຟບໍ່ມີພະລັງ.
Yeah, and that's
going to render him inert.
ແມ່ນແລ້ວ,ແລະນັ້ນຈະ
ເຮັດໃຫ້ລາວບໍ່ມີພະລັງ.
Do we have use of the transporters?
ພວກເຮົາມີການໃຊ້ເຄື່ອງຂົນສົ່ງບໍ?
Negative, sir.
Not with these magnetic fields.
ບໍ່ດີເດີ.ບໍ່ແມ່ນດ້ວຍຂະ
ແໜງການແມ່ເຫຼັກເຫຼົ່ານີ້.
I need to beam Spock
back to the ship.
ຂ້ອຍຕ້ອງສົ່ງສປອກກັບຄືນໄປບ່ອນເຮືອ.
Give me one way to do it.
ໃຫ້ຂ້ອຍວິທີດຽວທີ່ຈະເຮັດມັນ.
Maybe if we had a direct line of sight.
ບາງທີຖ້າພວກເຮົາມີສາຍຕາໂດຍກົງ.
If we got closer...
Hold on, wee man.
ຖ້າພວກເຮົາໃກ້ຊິດ... ລໍຖ້າ, ຜູ້ຊາຍນ້ອຍ.
You're talking about an active volcano.
ເຈົ້າກໍາລັງເວົ້າກ່ຽວກັບ
ພູເຂົາໄຟທີ່ເຄື່ອນໄຫວ.
Sir, if that thing erupts,
ເຈົ້າ, ຖ້າສິ່ງນັ້ນລະເບີດ,
I cannot guarantee
we can withstand the heat.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຮັບປະກັນວ່າ
ພວກເຮົາສາມາດທົນທານຄວາມຮ້ອນໄດ້.
I don't know that we can
maintain that kind of altitude.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າພວກເຮົາສາມາດ
ຮັກສາຄວາມສູງແບບນັ້ນໄດ້.
Our shuttle was concealed
by the ash cloud,
ເຮືອຂົນສົ່ງຂອງພວກເຮົາຖືກ
ເຊື່ອງໄວ້ໂດຍເມກຂີ້ເຜົາ,
but the Enterprise is too large.
ແຕ່ Enterprise ແມ່ນໃຫຍ່ເກີນໄປ.
If utilized in a rescue effort,
ຖ້າໃຊ້ໃນຄວາມພະຍາຍາມຊ່ວຍເຫຼືອ,
it would be revealed
to the indigenous species.
ມັນຈະຖືກເປີດເຜີຍໃຫ້ກັບຊະນິດພື້ນເມືອງ.
Spock, nobody knows
the rules better than you,
ສະປອກ, ບໍ່ມີໃຜຮູ້ກົດລະບຽບດີກວ່າເຈົ້າ,
but there has got to be an exception.
ແຕ່ຕ້ອງມີຂໍ້ຍົກເວັ້ນ.
None. Such action violates
the Prime Directive.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.ການກະທໍາແບບ
ນັ້ນລະເມີດຄໍາແນະນໍາຫຼັກ.
Shut up, Spock. We're trying
to save you, damn it.
ປິດງຽບ,ສປອກ.ພວກເຮົາກໍາລັງ
ພະຍາຍາມຊ່ວຍເຈົ້າ,ສະບາຍດີ.
Doctor, the needs of
the many outweigh the needs of the few.
ດອກຕໍ,ຄວາມຕ້ອງການຂອງຫຼາຍຄົນ
ໜັກກວ່າຄວາມຕ້ອງການຂອງຄົນໜ້ອຍ.
Spock, we're talking about your life.
ສະປອກ,ພວກເຮົາກໍາລັງເວົ້າ
ກ່ຽວກັບຊີວິດຂອງທ່ານ.
The rule cannot be broken...
ກົດລະບຽບບໍ່ສາມາດລະເມີດໄດ້...
Spock.
ສປັອກ
Try to get him back online.
ພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້ລາວກັບຄືນສູ່ອອນລາຍ.
Ninety seconds
to detonations.
ສິບວິນາທີຈົນເຖິງການລະເບີດ.
If Spock were here and I were there,
what would he do?
ຖ້າສປອກຢູ່ບ່ອນນີ້ແລະຂ້ອຍ
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,ລາວຈະເຮັດແນວໃດ?
He'd let you die.
ລາວຈະປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າຕາຍ.
Spock.
ສປັອກ
You all right?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Captain, you let them see our ship.
ຄັບປິນ,ເຈົ້າໃຫ້ພວກເຂົາ
ເຫັນເຮືອຂອງພວກເຮົາ.
He's fine.
ລາວບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Bridge to Captain Kirk.
Yes, Lieutenant.
ຂົວໄປຫາຄັບປິນ ຄິກ. ແມ່ນແລ້ວ, ສະໝັກ.
Is Commander Spock on board, sir?
ຜູ້ບັນຊາການສປອກຢູ່ເທິງເຮືອບໍເດີເດີ?
Safely and soundly.
ຢ່າງປອດໄພແລະຢ່າງແຂງແຮງ.
Please notify him that his device
ກະລຸນາແຈ້ງໃຫ້ລາວຮູ້ວ່າອຸປະກອນຂອງລາວ
has successfully detonated.
ໄດ້ລະເບີດດ້ວຍຄວາມສໍາເລັດ.
You hear that?
Congratulations, Spock.
ເຈົ້າໄດ້ຍິນບໍ? ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ, ສປອກ.
You just saved the world.
ເຈົ້າຫາກໍ່ຊ່ວຍໂລກ.
You violated the Prime Directive.
ເຈົ້າລະເມີດຄໍາແນະນໍາຫຼັກ.
Oh, come on, Spock.
They saw us. Big deal.
ໂອ້,ມາແລ້ວ,ສປອກ.ພວກເຂົາ
ເຫັນພວກເຮົາ.ເລື່ອງໃຫຍ່.
I can save her.
ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍນາງໄດ້.
What did you say?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ?
Your daughter.
ລູກສາວຂອງເຈົ້າ.
I can save her.
ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍນາງໄດ້.
Who are you?
ເຈົ້າເປັນໃຜ?
Oh, Jim. Come on, let it go.
ໂອ້ ຈິມ. ມາແລ້ວ, ໃຫ້ມັນໄປ.
Jim.
ຈິມ
You're not actually going to
answer that, are you?
ເຈົ້າຈະບໍ່ຕອບນັ້ນແທ້ໆ, ແມ່ນບໍ?
Spock, I am telling you,
this is why he called. I can feel it.
ສະປອກ,ຂ້ອຍບອກເຈົ້າ,ນີ້ແມ່ນເຫດ
ຜົນທີ່ລາວໂທ.ຂ້ອຍຮູ້ສຶກມັນໄດ້.
Your feeling aside,
I consider it highly unlikely
ນອກຈາກຄວາມຮູ້ສຶກຂອງທ່ານ,
ຂ້ອຍຖືວ່າມັນບໍ່ເປັນໄປໄດ້ຫຼາຍ
that we will be selected
for the new program.
ວ່າພວກເຮົາຈະຖືກເລືອກເອົາ
ສໍາລັບໂຄງການໃໝ່.
Why else would Pike want to see us?
ເປັນຫຍັງອີກ Pike ຈະຢາກເຫັນພວກເຮົາ?
Forget about seniority.
ລືມຄວາມສູງອາຍຸ.
They gave us the newest ship
in the fleet.
ພວກເຂົາໃຫ້ເຮືອໃໝ່ທີ່ສຸດ
ໃນເຮືອເຮືອໃຫ້ພວກເຮົາ.
I mean, who else
are they going to send out?
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ພວກເຂົາຈະສົ່ງໃຜອີກ?
I can think of
numerous possibilities.
ຂ້ອຍຄິດເຖິງຄວາມເປັນໄປໄດ້ຫຼາຍຢ່າງ.
A five-year mission, Spock.
ພາລະກິດຫ້າປີ, ສປອກ.
That's deep space.
That's uncharted territory.
ນັ້ນແມ່ນອະວະກາດທີ່ເລິກເຊິ່ງ.
ນັ້ນແມ່ນດິນແດນທີ່ບໍ່ທັນຄົ້ນພົບ.
Think how incredible that's going to be.
ຄິດວ່າມັນຈະຍິ່ງໃຫຍ່ປານໃດ.
Hey, ladies. Jim Kirk.
ເຮ້, ແມ່ຍິງ. ຈິມ ຄິກ.
"Uneventful." Admiral?
ບໍ່ເປັນຫຍັງ. ນາຍພົນບໍ?
It's the way you described the survey
of Nibiru in your captain's log.
ມັນເປັນວິທີທີ່ທ່ານອະທິບາຍການສໍາຫຼວດ
ຂອງນິບິຣູໃນປື້ມບັນທຶກຂອງຄັບປິນຂອງທ່ານ.
Yes, sir, I didn't want to waste
your time going over the details.
ແມ່ນແລ້ວເດີ,ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເສຍເວລາ
ຂອງທ່ານໃນການທົບທວນລາຍລະອຽດ.
Tell me more about this volcano.
ບອກຂ້ອຍເພີ່ມເຕີມກ່ຽວກັບພູເຂົາໄຟນີ້.
Data says it was highly volatile.
ຂໍ້ມູນບອກວ່າມັນມີຄວາມປ່ຽນແປງຫຼາຍ.
If it were to erupt,
it would wipe out the planet.
ຖ້າມັນລະເບີດ, ມັນຈະທໍາລາຍໂລກ.
Let's hope it doesn't, sir.
ພວກເຮົາຫວັງວ່າມັນຈະບໍ່ເຮັດ, ທ້າວ.
Something tells me it won't.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງບອກຂ້ອຍວ່າມັນຈະບໍ່ເຮັດ.
Well, sir, volatile is all relative.
ດີເດີ,ຄວາມອ່ອນແອແມ່ນ
ສ່ວນກ່ຽວຂ້ອງທັງໝົດ.
Maybe our data was off.
ບາງທີຂໍ້ມູນຂອງພວກເຮົາຖືກປິດ.
Or maybe it didn't erupt
ຫຼືບາງທີມັນບໍ່ໄດ້ລະເບີດ
because Mr. Spock detonated
a cold fusion device
ເພາະທ່ານສະປອກໄດ້ລະເບີດອຸປະກອນປະສົມເຢັນ
inside it right after a civilization
ສັງກັດ
that's barely invented the wheel
ເກືອບບໍ່ທັນຄິດສ້າງລໍ້
happened to see a starship
rising out of their ocean.
ເກີດຂຶ້ນທີ່ເຫັນເຮືອດາວຂຶ້ນມາ
ຈາກມະຫາສະໝຸດຂອງພວກເຂົາ.
That is pretty much how
you describe it, is it not?
ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ທ່ານ
ອະທິບາຍມັນຫຼາຍ,ແມ່ນບໍ?
Admiral...
You filed a report?
ນາຍພົນ... ເຈົ້າໄດ້ຍື່ນລາຍງານບໍ?
Why didn't you tell me?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ບອກຂ້ອຍ?
I incorrectly assumed that you would be
truthful in your captain's log.
ຂ້ອຍຄິດຜິດວ່າເຈົ້າຈະເວົ້າຄວາມຈິງ
ໃນປື້ມບັນທຶກຂອງຄັບປິນຂອງທ່ານ.
Yeah, I would have been
if I didn't have to save your life.
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍຈະເປັນຖ້າ
ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງຊ່ວຍຊີວິດເຈົ້າ.
A fact for which I am
immeasurably grateful
ຄວາມຈິງທີ່ຂ້ອຍຂອບໃຈຫຼາຍທີ່ສຸດ
and the very reason I felt it necessary
ແລະເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າມັນຈໍາເປັນ
to take responsibility for the actions...
ເພື່ອຮັບຜິດຊອບຕໍ່ການກະທໍາ...
Take responsibility, yeah.
ຮັບຜິດຊອບ, ແມ່ນແລ້ວ.
That'd be so noble, pointy,
ນັ້ນຈະເປັນຄວາມຍິ່ງໃຫຍ່
ຫຼາຍ,ມີຄວາມແນ່ນອນ,
if you weren't also
throwing me under the bus.
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຖິ້ມຂ້ອຍ
ຢູ່ໃຕ້ລົດເມເຊັ່ນກັນ.
"Pointy"? Is that
a derogatory reference to...
ນັ້ນແມ່ນການອ້າງອີງທີ່ໂຊກຮ້າຍຕໍ່...
Gentlemen.
ພວກເຈົ້າ.
Starfleet's mandate is to explore and
observe, not to interfere.
ໜ້າທີ່ຂອງກອງທັບດາວແມ່ນການຄົ້ນຄວ້າ
ແລະສັງເກດການ,ບໍ່ແມ່ນການແຊກແຊງ.
Had the mission gone
according to plan, Admiral,
ຖ້າພາລະກິດໄດ້ດໍາເນີ
ນໄປຕາມແຜນການ,ນາຍພົນ,
the indigenous species would never
ບໍ່ເຄີຍ
have been aware of our interference.
ໄດ້ຮູ້ເຖິງການແຊກແຊງຂອງພວກເຮົາ.
That's a technicality.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມລະອຽດທາງດ້ານເຕັກນິກ.
I am Vulcan, sir.
We embrace technicality.
ຂ້ອຍເປັນຊາວວູລກັນເດີ.
ພວກເຮົາຍອມຮັບຄວາມເປັນທາງການ.
Are you giving me attitude, Spock?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງໃຫ້ຂ້ອຍທັດສະນະບໍ, ສປອກ?
I am expressing
multiple attitudes simultaneously, sir.
ຂ້ອຍກໍາລັງສະແດງທັດສະນະຫຼາຍ
ຢ່າງໃນເວລາດຽວກັນເດີເດີ.
To which are you referring?
ເຈົ້າໝາຍເຖິງຫຍັງ?
Out.
ອອກໄປ.
You're dismissed, Commander.
ເຈົ້າຖືກໄລ່ອອກແລ້ວ, ຜູ້ບັນຊາການ.
You have any idea what
a pain in the ass you are?
ເຈົ້າຮູ້ບໍ່ວ່າເຈົ້າເປັນ
ຄວາມເຈັບປວດຫຼາຍປານໃດ?
I think so, sir.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເປັນ, ທ້າວ.
So tell me what you did wrong.
ສະນັ້ນບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າເຮັດຜິດຫຍັງ.
What's the lesson to be learned here?
ບົດຮຽນທີ່ຈະຮຽນຮູ້ຈາກບ່ອນນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
Never trust a Vulcan.
ຢ່າເຊື່ອວູລກັນເລີຍ.
Now, see, you can't
even answer the question. You lied.
ດຽວນີ້,ເບິ່ງ,ເຈົ້າບໍ່ສາມາດ
ຕອບຄໍາຖາມໄດ້ເລີຍ.ເຈົ້າຕົວະ.
On an official report, you lied.
ໃນບົດລາຍງານທາງການ, ເຈົ້າຕົວະ.
You think the rules don't apply to you
ເຈົ້າຄິດວ່າກົດລະບຽບບໍ່ໃຊ້ກັບເຈົ້າ
because you disagree with them.
ເພາະເຈົ້າບໍ່ເຫັນດີກັບພວກເຂົາ.
That's why you talked me
into signing up in the first place.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ເຈົ້າເວົ້າ
ຂ້ອຍໃຫ້ລົງທະບຽນໃນອັນດັບທໍາອິດ.
It's why you gave me your ship.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ເຈົ້າ
ໄດ້ໃຫ້ເຮືອຂອງທ່ານໃຫ້ຂ້ອຍ.
I gave you my ship because
I saw a greatness in you.
ຂ້ອຍໄດ້ໃຫ້ເຮືອຂອງຂ້ອຍໃຫ້ເຈົ້າ
ເພາະວ່າຂ້ອຍເຫັນຄວາມຍິ່ງໃຫຍ່ໃນເຈົ້າ.
And now, I see you haven't
got an ounce of humility.
ແລະດຽວນີ້,ຂ້ອຍເຫັນວ່າ
ເຈົ້າບໍ່ມີຄວາມອ່ອນແອເລີຍ.
What was I supposed to do, let Spock die?
You're missing the point.
ຂ້ອຍຄວນເຮັດຫຍັງ,ໃຫ້ສ
ປອກຕາຍບໍ?ເຈົ້າພາດຈຸດ.
What was I supposed to do, let Spock die?
You're missing the point.
ຂ້ອຍຄວນເຮັດຫຍັງ,ໃຫ້ສ
ປອກຕາຍບໍ?ເຈົ້າພາດຈຸດ.
I don't think I am, sir.
What would you have done?
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນເຈົ້າ
.ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດ?
I wouldn't have risked
my First Officer's life
ຂ້ອຍຈະບໍ່ສ່ຽງຊີວິດຂອງເຈົ້າ
ໜ້າທີ່ຄົນທໍາອິດຂອງຂ້ອຍ
in the first place.
ກ່ອນອື່ນໝົດ.
You were supposed to survey a planet,
ເຈົ້າຄວນສໍາຫຼວດດາວເຄາະ,
not alter it's destiny.
ບໍ່ຕ້ອງປ່ຽນຕັວຈຮິງຂອງມັນ
You violated a dozen
Starfleet regulations
ເຈົ້າໄດ້ລະເມີດກົດລະບຽບ
ຂອງ Starfleet ຫຼາຍສິບຄົນ
and almost got everyone
under your command killed.
ແລະເກືອບເຮັດໃຫ້ທຸກຄົນພາຍໃຕ້
ການບັນຊາການຂອງທ່ານຖືກຂ້າຕາຍ.
Except I didn't.
ຍົກເວັ້ນວ່າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
You know how many
crew members I have lost?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍ
ສະມາຊິກລູກເຮືອຫຼາຍປານໃດບໍ?
That's your problem, you think
you're infallible. Not one.
ນັ້ນແມ່ນບັນຫາຂອງເຈົ້າ,ເຈົ້າຄິດວ່າ
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຜິດພາດໄດ້.ບໍ່ແມ່ນໜຶ່ງ.
Not one.
You think you can't make a mistake.
ບໍ່ມີໃຜ.ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າ
ບໍ່ສາມາດເຮັດຄວາມຜິດພາດໄດ້.
It's a pattern with you.
ມັນເປັນຮູບແບບກັບເຈົ້າ.
The rules are for other people.
Some should be.
ກົດລະບຽບແມ່ນສໍາລັບຄົນ
ອື່ນ.ບາງຄົນຄວນເປັນ.
And what's worse is you using blind luck
ແລະສິ່ງທີ່ຮ້າຍແຮງກວ່າ
ແມ່ນເຈົ້າໃຊ້ໂຊກດີຕາບອດ
to justify your playing God.
ເພື່ອຍຸຕິທໍາການຫຼິ້ນພຣະເຈົ້າຂອງທ່ານ.
Given the circumstances,
ເນື່ອງຈາກສະພາບການ,
this has been brought to
Admiral Marcus's attention.
ນີ້ແມ່ນຖືກນໍາມາໃຫ້ຄວາມ
ສົນໃຈຂອງພົນເອກມາຣັກສ໌.
He convened a special tribunal,
to which I was not invited.
ລາວໄດ້ຮຽກຮ້ອງສານພິເສດ,ເຊິ່ງ
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຖືກເຊີນເຂົ້າມາ.
You understand what Starfleet
regulations mandate
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈວ່າກົດລະບຽບ
ຂອງ Starfleet ຕ້ອງເຮັດແນວໃດ
be done at this point.
ເຮັດແລ້ວໃນຈຸດນີ້.
They have taken the Enterprise
away from you.
ພວກເຂົາໄດ້ເອົາບໍລິສັດຈາກເຈົ້າ.
They're sending you
back to the Academy.
ພວກເຂົາກໍາລັງສົ່ງເຈົ້າ
ກັບຄືນໄປຫາສະຖາບັນ.
Admiral, listen...
ນາຍພົນ, ຟັງ...
No, I am not going to listen.
I can justify...
ບໍ່,ຂ້ອຍຈະບໍ່ຟັງ.
ຂ້ອຍສາມາດຍອມຮັບໄດ້...
Why should I listen?
I am not going to listen.
ຂ້ອຍຄວນຟັງເປັນຫຍັງ? ຂ້ອຍຈະບໍ່ຟັງ.
You don't listen to anybody but yourself.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຟັງໃຜນອກຈາກຕົວເອງ.
I understand regulation,
but every decision I have made...
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈລະບຽບການ,ແຕ່ທຸກໆ
ການຕັດສິນໃຈທີ່ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດ...
No. I can't listen.
ບໍ່. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຟັງໄດ້.
You don't comply with the rules,
ເຈົ້າບໍ່ປະຕິບັດຕາມກົດລະບຽບ,
you don't take responsibility
for anything,
ເຈົ້າບໍ່ຮັບຜິດຊອບຫຍັງເລີຍ,
and you don't respect the chair.
ແລະເຈົ້າບໍ່ເຄົາລົບຕັ່ງ.
You know why?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງ?
Because you're not ready for it.
ເພາະເຈົ້າຍັງບໍ່ພ້ອມ ສໍາ ລັບມັນ.
Attention, personnel.
ລະມັດລະວັງ, ພະນັກງານ.
Blue security clearance now
permitted for airlock access.
ການອະນຸມັດຄວາມປອດໄພສີຟ້າຖືກອະນຸຍາດ
ແລ້ວສໍາລັບການເຂົ້າເຖິງລັອກອາກາດ.
I am going to need
three titanium...
ຂ້ອຍຈະຕ້ອງການໄຕຕານຽມສາມ...
Radiation
protection is required in this area.
ການປ້ອງກັນແສງສະຫວ່າງ
ແມ່ນຕ້ອງການໃນພື້ນທີ່ນີ້.
How did you find me?
ເຈົ້າພົບຂ້ອຍແນວໃດ?
I know you better than you think I do.
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກເຈົ້າດີກວ່າ
ທີ່ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍເຮັດ.
The first time I found you
was in a dive like this.
ຄັ້ງທໍາອິດທີ່ຂ້ອຍພົບເຈົ້າ
ແມ່ນຢູ່ໃນການລອຍນ້ໍາແບບນີ້.
Remember that? You got
your ass handed to you.
ຈື່ໄວ້ບໍ? ເຈົ້າຖືກມອບຫຼັງໃຫ້ເຈົ້າ.
No, I didn't.
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
You don't?
No, that's not what happened.
ເຈົ້າບໍ່ເຮັດບໍ?ບໍ່,ນັ້ນ
ບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນ.
That was an epic beating.
No, it wasn't.
ນັ້ນແມ່ນການຕີທີ່
ຍິ່ງໃຫຍ່.ບໍ່,ມັນບໍ່ແມ່ນ.
You had napkins
hanging out of your nose.
ເຈົ້າມີກະທູ້ຕິດຢູ່ເທິງດັງຂອງທ່ານ.
Did you not?
ເຈົ້າບໍ່ເຮັດບໍ?
Yeah, that was a good fight.
ແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນແມ່ນການຕໍ່ສູ້ທີ່ດີ.
"A good fight."
ການຕໍ່ສູ້ທີ່ດີ.
I think that's your problem right there.
ຂ້ອຍຄິດວ່ານັ້ນແມ່ນບັນຫາ
ຂອງເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
They gave her back to me.
ພວກເຂົາໄດ້ມອບນາງຄືນໃຫ້ຂ້ອຍ.
The Enterprise.
ເຮືອແອນດຣິບສ໌.
Congratulations.
ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ.
Watch your back with
that First Officer, though.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ລະວັງຫຼັງຂອງທ່ານ
ກັບເຈົ້າໜ້າທີ່ຄົນທໍາອິດນັ້ນ.
Spock's not going
to be working with me.
ສປັອກຈະບໍ່ເຮັດວຽກກັບຂ້ອຍ.
He's been transferred.
ລາວຖືກໂອນໄປແລ້ວ.
U.S.S. Bradbury.
USS ບາດບູຣີ.
You're going to be my First Officer.
ເຈົ້າຈະເປັນເຈົ້າໜ້າ
ທີ່ຄົນທໍາອິດຂອງຂ້ອຍ.
Yeah, Marcus took some convincing.
ແມ່ນແລ້ວ, ມາຣັກສ໌ຕ້ອງຊັກຊວນບາງຢ່າງ.
But every now and then
I can make a good case.
ແຕ່ບາງຄັ້ງຂ້ອຍສາມາດເຮັດກໍລະນີທີ່ດີໄດ້.
What did you tell him?
ເຈົ້າບອກລາວຫຍັງ?
The truth.
ຄວາມຈຮິງ
That I believe in you.
ວ່າຂ້ອຍເຊື່ອໃນເຈົ້າ.
That if anybody
deserves a second chance, it's Jim Kirk.
ວ່າຖ້າໃຜຄວນມີໂອກາດ
ທີສອງ,ມັນແມ່ນຈິມຄິກ.
I don't know what to say.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຈະເວົ້າຫຍັງ.
That is a first.
ນັ້ນແມ່ນຄັ້ງທໍາອິດ.
It's going to be okay, son.
ມັນຈະດີດີ, ລູກຊາຍ.
"Emergency session, Daystrom."
ກອງປະຊຸມສຸກເສີນ, Daystrom.
That's us.
ນັ້ນແມ່ນພວກເຮົາ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Suit up.
ໃສ່ຊຸດ.
"Woman". All Starfleet
personnel, please be advised,
ແມ່ຍິງ.ພະນັກງານທັງໝົດຂອງ
ກອງທັບດາວ,ກະລຸນາແຈ້ງໃຫ້ຊາບ,
new security protocols are in effect.
Captain.
ໂປໂຕໂກລຄວາມປອດໄພໃໝ່ມີ
ຜົນບັງຄັບໃຊ້ແລ້ວ.ຄັບປິນ.
Not anymore, Spock.
First Officer.
ບໍ່ອີກແລ້ວ,ສປອກ.
ເຈົ້າໜ້າທີ່ຄົນທໍາອິດ.
I was demoted
and you were reassigned.
ຂ້ອຍຖືກຫຼຸດລົງແລະເຈົ້າຖືກຈັດຕັ້ງຄືນ.
It is fortunate that the consequences
ໂຊກດີທີ່ຜົນໄດ້ຮັບ
were not more severe.
ບໍ່ຮ້າຍແຮງກວ່າເກົ່າ.
You have got to be kidding me.
ເຈົ້າຕ້ອງໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍ.
Captain, it was never my intention...
ຄັບປິນ,ມັນບໍ່ເຄີຍເປັນ
ຈຸດປະສົງຂອງຂ້ອຍເລີຍ...
Not Captain.
ບໍ່ແມ່ນຄັບປິນ.
I saved your life, Spock.
ຂ້ອຍໄດ້ຊ່ວຍຊີວິດເຈົ້າ, ສປອກ.
You wrote a report,
I lost my ship.
ເຈົ້າຂຽນບົດລາຍງານ,ຂ້ອຍ
ໄດ້ສູນເສຍເຮືອຂອງຂ້ອຍ.
Commander, I see now I
should have alerted you
ຜູ້ບັນຊາການ,ຂ້ອຍເຫັນແລ້ວ
ວ່າຂ້ອຍຄວນແຈ້ງເຕືອນເຈົ້າ
to the fact that I
submitted the report.
ກັບຄວາມຈິງທີ່ວ່າຂ້ອຍໄດ້ຍື່ນບົດລາຍງານ.
No, I am familiar
with your compulsion
ບໍ່, ຂ້ອຍຮູ້ຈັກຄວາມບັງຄັບຂອງເຈົ້າ
to follow the rules.
But you see, I can't do that.
ເພື່ອປະຕິບັດຕາມກົດລະບຽບ.ແຕ່ເຈົ້າ
ເຫັນແລ້ວ,ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
Where I come from,
if someone saves your life,
ບ່ອນທີ່ຂ້ອຍມາຈາກ, ຖ້າໃຜຊ່ວຍຊີວິດເຈົ້າ,
you don't stab him in the back.
ເຈົ້າບໍ່ແທງລາວໃນຫຼັງ.
Vulcans cannot lie.
ຊາວວູລກັນບໍ່ສາມາດຕົວະໄດ້.
Then I am talking
to the half-human part of you.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍກໍາລັງ
ເວົ້າກັບສ່ວນເຄິ່ງຄົນຂອງເຈົ້າ.
All right?
ດີບໍ?
Do you understand
why I went back for you?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈວ່າເປັນຫຍ
ັງຂ້ອຍກັບມາຫາເຈົ້າບໍ?
Commander Spock?
Frank Abbot, U.S.S. Bradbury.
ຜູ້ບັນຊາການສປອກ?ແຟຣ
ນກ໌ອາບອດ, USS ບາດບຣີ.
Guess you're with me.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຢູ່ກັບຂ້ອຍ.
Yes, Captain.
ແມ່ນແລ້ວ, ຄັບປິນ.
The truth is
ຄວາມຈິງແມ່ນ
I am going to miss you.
ຂ້ອຍຈະຂາດເຈົ້າ.
Admiral Marcus, sir.
ນາຍພົນມາຣັກສ໌ເດີເດີ.
Thank you for convening
on such short notice.
ຂອບໃຈທີ່ປະຊຸມໃນເວລາສັ້ນໆ.
Be seated.
ນັ່ງລົງ.
By now, some of you
have heard what happened in London.
ດຽວນີ້,ບາງຄົນໄດ້ຍິນແລ້ວ
ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນໃນລອນດອນ.
The target was a Starfleet data archive.
ເປົ້າໝາຍແມ່ນເອກະສານ
ຂໍ້ມູນຂອງ Starfleet .
Now it's a damned hole in the ground,
ດຽວນີ້ມັນເປັນຮູໃນດິນ,
42 men and women are dead.
ຜູ້ຊາຍແລະແມ່ຍິງ 42 ຄົນຕາຍແລ້ວ.
One hour ago,
ເມື່ອໜຶ່ງຊົ່ວໂມງກ່ອນ,
I received a message
from a Starfleet officer,
ຂ້ອຍໄດ້ຮັບຂໍ້ຄວາມຈາກ
ເຈົ້າໜ້າທີ່ກອງທັບດາວ,
who confessed to
carrying out this attack,
ຜູ້ທີ່ຍອມຮັບວ່າໄດ້ທໍາການໂຈມຕີນີ້,
that he was being
forced to do it by this man,
ວ່າລາວຖືກບັງຄັບໃຫ້ເຮັດ
ມັນໂດຍຜູ້ຊາຍຄົນນີ້,
Commander John Harrison.
He's one of our own.
ຜູ້ບັນຊາການຈອນຮາຣິສັນ
.ລາວເປັນຄົນຂອງພວກເຮົາ.
And he is the man responsible
for this act of savagery.
ແລະລາວເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ຮັບຜິດຊອບ
ຕໍ່ການກະທໍາທີ່ໂຊກຮ້າຍນີ້.
For reasons unknown,
John Harrison has just declared
ດ້ວຍເຫດຜົນທີ່ບໍ່ຮູ້ເທື່ອ
,ຈອນຮາຣິສັນຫາກໍ່ປະກາດວ່າ
a one-man war against Starfleet.
ສົງຄາມຄົນດຽວຕໍ່ຕ້ານກອງທັບດາວ.
And under no circumstances
are we to allow this man
ແລະໃນເງື່ອນໄຂໃດໆພວກເຮົາ
ບໍ່ຄວນອະນຸຍາດໃຫ້ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້
to escape Federation space.
ເພື່ອໜີອອກຈາກພື້ນທີ່ສະຫະພັນ.
You here tonight represent
the senior command
ເຈົ້າຢູ່ນີ້ໃນຄືນນີ້ເປັນ
ຕົວແທນຂອງການບັນຊາການຂັ້ນສູງ
of all the vessels in the region.
ຂອງເຮືອທັງ ໝົດ ໃນພາກພື້ນ.
And in the name of those we lost,
ແລະໃນນາມຂອງພວກທີ່ພວກເຮົາສູນເສຍ,
you will run this bastard down.
ເຈົ້າຈະຂັບລົດຄົນໂຊກຮ້າຍຄົນນີ້ລົງ.
This is a manhunt,
pure and simple, so let's get to work.
ນີ້ແມ່ນການລ່າຄົນ,ງ່າຍດາຍແລະ
ງ່າຍດາຍ,ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະເຮັດວຽກ.
Earth's perimeter sensors
have not detected
ເຊັນເຊີຂອບເຂດໂລກບໍ່ໄດ້ກວດພົບ
any warp signatures leaving the system,
ສັນຍານວໍບໃດໆທີ່ອອກຈາກລະບົບ,
so we know he can't be far.
ສະນັ້ນພວກເຮົາຮູ້ວ່າ
ລາວບໍ່ສາມາດຢູ່ໄກໄດ້.
You will park your ships
in a blockade formation
ເຈົ້າຈະຈອດເຮືອຂອງທ່ານ
ຢູ່ໃນການສ້າງການປິດລ້ອມ
then deploy search vehicles
and landing parties
ແລ້ວສົ່ງພາຫະນະຄົ້ນຫາແລະຝ່າຍລົງຈອດ
to run down every lead.
ເພື່ອຕິດຕາມທຸກເສັ້ນທາງ.
This man has shown willingness
to kill innocent people,
ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ໄດ້ສະແດງຄວາມ
ພ້ອມທີ່ຈະຂ້າຄົນບໍ່ຜິດ,
so the rules of engagement are simple.
ສະນັ້ນກົດລະບຽບຂອງການຈັບກຸມແມ່ນງ່າຍດາຍ.
If you come across this man
and fear for your life
ຖ້າເຈົ້າພົບຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ແລະ
ຢ້ານກົວກ່ຽວກັບຊີວິດຂອງທ່ານ
or the lives of those nearby,
ຫຼືຊີວິດຂອງຄົນທີ່ຢູ່ໃກ້ຄຽງ,
you are authorized to use
deadly force on sight.
ເຈົ້າໄດ້ຮັບອະນຸຍາດທີ່ຈະ
ໃຊ້ກໍາລັງຂ້າຕາຍເມື່ອເຫັນ.
What's in the bag?
James, not now.
ມີຫຍັງຢູ່ໃນຖົງ? ເຈມສ໌, ບໍ່ແມ່ນດຽວນີ້.
It doesn't seem odd to you
that he'd target an archive?
ມັນເບິ່ງຄືວ່າແປກໃຈບໍ່ວ່າ
ລາວຈະແນໃສ່ເອກະສານບໍ?
It's like bombing a library.
ມັນຄ້າຍຄືກັບການລະເບີດຫ້ອງສະໝຸດ.
Chris? Everything okay there?
ຄຣິສສ໌? ທຸກຢ່າງດີຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
Yes, sir. Mr. Kirk is just acclimating
ແມ່ນແລ້ວເດີ.ທ້າວຄິກ
ພຽງແຕ່ປັບປຸງສະພາບອາກາດ
to his new position
as First Officer.
ຕໍ່ຕໍາແໜ່ງໃໝ່ຂອງລາວ
ເປັນເຈົ້າໜ້າທີ່ຄົນທໍາອິດ.
You got something to
say, Kirk, say it.
ເຈົ້າມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່
ຈະເວົ້າ,ຄິກກ໌,ເວົ້າມັນ.
Tomorrow's too late.
ມື້ນີ້ຊ້າເກີນໄປ.
I am fine, sir. My apologies.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງເດີ. ຂໍໂທດຂອງຂ້ອຍ.
Spit it out, son. Don't be shy.
ປາກມັນອອກ, ລູກຊາຍ. ຢ່າໂຊກຮ້າຍ.
Why the archive?
ເປັນຫຍັງເອກະສານ?
All that information
is public record.
ຂໍ້ມູນທັງ ໝົດ ນັ້ນແມ່ນບັນທຶກສາທາລະນະ.
If he really wanted
to damage Starfleet,
ຖ້າເຂາຢາກທໍາຮ້າຍເຮືອດາວແທ້ໆ
this could just
be the beginning.
ນີ້ແມ່ນອາດຈະເປັນພຽງແຕ່
ການເລີ່ມຕົ້ນເທົ່ານັ້ນ.
The beginning of what, Mr. Kirk?
ການເລີ່ມຕົ້ນຂອງຫຍັງ, ທ້າວຄິກ?
Sir, in the event
of an attack, protocol mandates
ເຈົ້າ,ໃນກໍລະນີການ
ໂຈມຕີ,ຂໍ້ກໍານົດໂປໂຕຄອນ
that senior command gather
captains and first officers
ກອງບັນຊາການຂັ້ນສູງ
at Starfleet H.Q., right here
ຢູ່ທີ່ສໍານັກງານໃຫຍ່ຂອງ
ກອງທັບດາວ,ຢູ່ບ່ອນນີ້
in this room.
It is curious Harrison
ໃນຫ້ອງນີ້. ມັນຢາກຮູ້ສຶກແຮຣິສັນ
would commandeer a jumpship
without warp capabilities...
ຈະບັນຊາການເຮືອໂດດໂດຍ
ບໍ່ມີຄວາມສາມາດ warp ...
Clear the room.
ສະອາດຫ້ອງ.
Woman..... No.....
ແມ່ຍິງ..... ບໍ່.....
We need an air defense team.
Daystrom Conference Room.
ພວກເຮົາຕ້ອງການທີມປ້ອງກັນ
ອາກາດ.ຫ້ອງປະຊຸມ Daystrom .
Let's go.
Cover me.
ໄປ. ປົກຄຸມຂ້ອຍ.
Target acquired.
Take him out.
ເປົ້າໝາຍຖືກຈັບໄດ້. ເອົາລາວອອກ.
Watch my flank.
ເບິ່ງຂ້າງຂອງຂ້ອຍ.
Go, go, go.
Cover me.
ໄປໄປ, ໄປ, ໄປ. ປົກຄຸມຂ້ອຍ.
Guard 13 Fire.
ປ້ອງກັນໄຟ 13 ຄົນ.
Yeah?
ແມ່ນແລ້ວບໍ?
Commander,
Mr. Scott has found something
ຜູ້ບັນຊາການ,ທ້າວສອດຕ
໌ໄດ້ພົບບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
in the wreckage of Harrison's ship.
ໃນຊາກເຮືອຂອງແຮຣິສັນ.
He has asked to see us right away.
ລາວໄດ້ຂໍໃຫ້ເຫັນພວກເຮົາທັນທີ.
Captain.
I found this in the crashed jumpship, sir.
ຄັບປິນ.ຂ້ອຍພົບສິ່ງນີ້ໃນ
ເຮືອໂດດທີ່ຕົກລົງເດີເດີ.
This is how the bastard got away.
What do you mean?
ນີ້ແມ່ນວິທີທີ່ຄົນໂຊກຮ້າຍໄດ້
ໜີໄປ.ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
It's a portable
transwarp beaming device.
ມັນເປັນອຸປະກອນສົ່ງ
ໄຟຟ້າ transwarp ທີ່ຖືໄດ້.
Well, can you figure out
where he went?
ດີ, ເຈົ້າສາມາດຄິດໄດ້ວ່າລາວໄປໃສ?
I already did, sir.
And you're no going to like it.
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວເດີ. ແລະເຈົ້າຈະບໍ່ມັກມັນ.
He's gone to the one place we...
ລາວໄປບ່ອນດຽວທີ່ພວກເຮົາ...
We just can't go.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ບໍ່ສາມາດໄປໄດ້.
Triple Security....
Admiral, sir, he's not on Earth.
ຄວາມປອດໄພສາມເທົ່າ...ນາຍພົນ
,ທ່ານ,ລາວບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນໂລກ.
He's on Kronos, sir.
ລາວຢູ່ໃນຄຣອນອສ໌ເດີເດີ.
I request my command be reinstated
ຂ້ອຍຂໍໃຫ້ການບັນຊາການ
ຂອງຂ້ອຍຖືກຟື້ນຟູຄືນ
and your permission to go after him.
ແລະອະນຸຍາດຂອງທ່ານທີ່ຈະໄປຕາມລາວ.
Give us a minute.
ໃຫ້ພວກເຮົາດົນໜຶ່ງ.
Kronos.
Yes, sir.
ຄຣອນອສ໌. ແມ່ນແລ້ວເດີ.
So Harrison's gone
to the Klingon homeworld.
ສະນັ້ນແຮຣິສັນໄດ້ໄປສູ່
ໂລກບ້ານຂອງຄລິງກອນ.
Is he defecting?
We're not sure, sir.
ລາວ ກໍາ ລັງໜີບໍ? ພວກເຮົາບໍ່ແນ່ໃຈເດີ.
He has taken refuge
in the Ketha Province,
ລາວໄດ້ລີ້ໄພໃນແຂວງເຄຕາ,
a region uninhabited for decades.
ເປັນເຂດທີ່ບໍ່ມີຄົນຢູ່ອາ
ໄສເປັນເວລາຫລາຍສິບປີແລ້ວ.
He's got to be hiding there, sir.
ລາວຕ້ອງເຊື່ອງໄວ້ບ່ອນນັ້ນເດີເດີ.
He knows if we even
go near Klingon space,
ລາວຮູ້ວ່າຖ້າພວກເຮົາໄປ
ໃກ້ກັບພື້ນທີ່ຄລິງກອນ,
it'd be all-out war.
ມັນຈະເປັນສົງຄາມຢ່າງສົມບູນ.
Starfleet can't go after him, but I can.
ເຮືອດາວບໍ່ສາມາດໄປຕາມລາວ
ໄດ້,ແຕ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້.
Please, sir.
ກະລຸນາເດີເດີ.
All-out war with
the Klingons is inevitable, Mr. Kirk.
ສົງຄາມທັງໝົດກັບຄິນລິງຕັນແມ່ນ
ບໍ່ສາມາດຫຼີກລ່ຽງໄດ້,ທ້າວຄິກ.
If you ask me, it's already begun.
ຖ້າເຈົ້າຖາມຂ້ອຍ, ມັນໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນແລ້ວ.
Since we first learned of their existence,
ນັບຕັ້ງແຕ່ພວກເຮົາໄດ້ຮູ້ກ່ຽວກັບ
ການມີຢູ່ຂອງພວກເຂົາຄັ້ງທໍາອິດ,
the Klingon Empire
has conquered and occupied
ອານາຈັກຄິງລິງໄດ້ເອົາຊະນະແລະຄອບຄອງ
two planets that we know of
ດາວເຄາະສອງດວງ
and fired on our ships
half a dozen times.
ແລະຍິງໃສ່ເຮືອຂອງພວກເຮົາເຄິ່ງສິບຄັ້ງ.
They are coming our way.
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງມາທາງຂອງພວກເຮົາ.
London was not an archive.
ລອນດອນບໍ່ແມ່ນເອກະສານ.
It was a top-secret branch of Starfleet
ມັນເປັນສາຂາລັບສູງສຸດຂອງກອງທັບດາວ
designated Section 31.
ທີ່ກໍານົດໄວ້ໃນມາດຕາ 31.
They were developing
defense technology
ພວກເຂົາກໍາລັງພັດທະນາ
ເຕັກໂນໂລຢີປ້ອງກັນຊາດ
and training our officers
to gather intelligence
ແລະຝຶກອົບຮົມເຈົ້າໜ້າທີ່
ຂອງພວກເຮົາເພື່ອເກັບຂໍ້ມູນຂ່າວສານ
on the Klingons
and any other potential enemy
ຕໍ່ພວກຄິນລິງແລະສັດຕູ
ອື່ນໆທີ່ອາດເປັນໄປໄດ້
who means to do us harm.
ຜູ້ທີ່ຕັ້ງໃຈທີ່ຈະ
ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາເຈັບປວດ.
Harrison was one of our top agents.
ຮາຣິສັນເປັນໜຶ່ງໃນຕົວແທນ
ຊັ້ນສູງຂອງພວກເຮົາ.
Well, now he's a fugitive
and I want to take him out.
ດີ,ດຽວນີ້ລາວເປັນຄົນໜີ
ແລະຂ້ອຍຢາກເອົາລາວອອກ.
Pike always said you were
one of our best and brightest.
ປິກເວົ້າຢູ່ສະເໝີວ່າເຈົ້າເປັນຄົນທີ່
ດີທີ່ສຸດແລະສົດໃສທີ່ສຸດຂອງພວກເຮົາ.
You should have heard him defend you.
ເຈົ້າຄວນໄດ້ຍິນລາວປົກປ້ອງເຈົ້າ.
He's the one who talked you
into joining Starfleet, wasn't he?
ລາວເປັນຄົນທີ່ຊັກຊວນເຈົ້າໃຫ້
ເຂົ້າຮ່ວມກອງທັບດາວ,ແມ່ນບໍ?
Yes, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
Did he ever tell you
who talked him into joining?
ລາວເຄີຍບອກເຈົ້າວ່າໃຜ
ເວົ້າລາວໃຫ້ເຂົ້າຮ່ວມບໍ?
His death is on me.
ການຕາຍຂອງລາວຢູ່ເທິງຂ້ອຍ.
And yours can't be.
ແລະຂອງເຈົ້າບໍ່ສາມາດເປັນໄດ້.
Sir, please. All I...
Mr. Spock, you said the province
ເຈົ້າ,ກະລຸນາ.ຂ້ອຍທັງໝົດ...
ທ້າວສປອກ,ເຈົ້າເວົ້າວ່າແຂວງ
Sir, please. All I...
Mr. Spock, you said the province
ເຈົ້າ,ກະລຸນາ.ຂ້ອຍທັງໝົດ...
ທ້າວສປອກ,ເຈົ້າເວົ້າວ່າແຂວງ
where Harrison is hiding is uninhabited?
ບ່ອນທີ່ແຮຣິສັນເຊື່ອງໄວ້ບໍ່ມີຄົນຢູ່ບໍ?
Affirmative, sir.
ຢືນຢັນເດີເດີ.
As part of our defensive strategy,
ໃນຖານະເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງ
ຍຸດທະສາດປ້ອງກັນຂອງພວກເຮົາ,
31 developed a new photon torpedo.
31 ໄດ້ພັດທະນາໂຕຣເປໂດຟອດອນໃໝ່.
Long-range and untraceable,
ໄລຍະໄກແລະບໍ່ສາມາດຕິດຕາມໄດ້,
it would be invisible to Klingon sensors.
ມັນຈະເບິ່ງບໍ່ເຫັນກັບເຊັນເຊີຄລິງກອນ.
I don't want you hurt,
but I want to take him out.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ເຈົ້າເຈັບປວດ
,ແຕ່ຂ້ອຍຢາກເອົາລາວອອກ.
You park on the edge
of the Neutral Zone,
ເຈົ້າຈອດລົດຢູ່ແຄມເຂດປອດໃສ,
you lock onto Harrison's position,
ເຈົ້າລັອກໃສ່ຕໍາແໜ່ງຂອງແຮຣິສັນ,
you fire, you kill him and you haul ass.
ເຈົ້າຍິງ, ເຈົ້າຂ້າລາວແລະເຈົ້າດຶງຫລັງ.
Permission to reinstate
Mr. Spock as my First Officer.
ຂໍອະນຸຍາດໃຫ້ຟື້ນຟູທ່ານສປອກ
ເປັນເຈົ້າໜ້າທີ່ຄົນທໍາອິດຂອງຂ້ອຍ.
Granted.
ຍອມຮັບ.
Jim.
ຈິມ
Where were you?
For what?
ເຈົ້າຢູ່ໃສ? ສໍາລັບຫຍັງ?
Your medical exam.
ການກວດສຸຂະພາບຂອງທ່ານ.
Ten hours ago, you were
in a damn firefight.
ເມື່ອສິບຊົ່ວໂມງກ່ອນ,
ເຈົ້າຢູ່ໃນການຍິງກັນ.
Now it's my duty as ship's...
I am fine, Bones.
ດຽວນີ້ມັນເປັນໜ້າທີ່ຂອງຂ້ອຍໃນຖານະ
ເປັນເຮືອ...ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ,ກະດູກ.
The hell you are.
ເຈົ້າເປັນແນວໃດ.
I am fine.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Status report,
Mr. Spock.
ລາຍງານສະຖານະການ, ທ້າວສປອກ.
The Enterprise should be
ready for launch
Enterprise ຄວນຈະພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະເປີດຕົວ
by the time we arrive.
ເມື່ອພວກເຮົາມາຮອດ.
Good. Good.
Captain.
ດີ. ດີ. ຄັບປິນ.
Thank you for requesting
my reinstatement.
ຂອບໃຈທີ່ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຖືກຟື້ນຟູ.
You're welcome.
ເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບ.
As I am again
your First Officer, it is now my duty
ເພາະຂ້ອຍເປັນເຈົ້າໜ້າທີ່ຄົນທໍາອິດຂອງທ່ານ
ອີກເທື່ອໜຶ່ງ,ດຽວນີ້ມັນເປັນໜ້າທີ່ຂອງຂ້ອຍ
to strongly object
to our mission parameters.
ເພື່ອຄັດຄ້ານຢ່າງແຂງແຮງຕໍ່
ພາລະບຽບພາລະກິດຂອງພວກເຮົາ.
Of course it is.
ແນ່ນອນວ່າມັນເປັນ.
There is no Starfleet regulation
ບໍ່ມີລະບຽບການຂອງກອງທັບດາວ
that condemns a man
to die without a trial,
ທີ່ຕັດສິນໃຫ້ຜູ້ຊາຍຕາຍ
ໂດຍບໍ່ມີການດໍາເນີນຄະດີ,
something you
and Admiral Marcus are forgetting.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ເຈົ້າແລະ
ນາຍພົນມາຣັກສ໌ກໍາລັງລືມ.
Also, preemptively firing torpedoes
ນອກຈາກນັ້ນ, ການຍິງທໍເປໂດຢ່າງປ້ອງກັນ
at the Klingon homeworld
goes against...
ໃນໂລກບ້ານຂອງຄລິງກອນໄປຕໍ່ຕ້ານ...
You yourself said
the area's uninhabited.
ເຈົ້າເອງບອກວ່າພື້ນທີ່ບໍ່ມີຄົນຢູ່.
There's only going to be one casualty.
ຈະມີຜູ້ບາດເຈັບຄົນດຽວເທົ່ານັ້ນ.
And in case you weren't listening,
ແລະໃນກໍລະນີທີ່ທ່ານບໍ່ໄດ້ຟັງ,
our orders have nothing to do
with Starfleet regulation.
ຄໍາສັ່ງຂອງພວກເຮົາບໍ່ມີຫຍັງ
ກ່ຽວຂ້ອງກັບລະບຽບການຂອງ Starfleet .
Wait a minute. We're firing
torpedoes at the Klingons?
ລໍຖ້າດົນໜຶ່ງ.ພວກເຮົາກໍາລ
ັງຍິງໂຕຣເປໂດໃສ່ຄິນແກນບໍ?
Regulations aside,
this action is morally wrong.
ນອກຈາກກົດລະບຽບ,ການກະ
ທໍານີ້ຜິດທາງສິນທໍາ.
Regulations aside, pulling your ass
out of a volcano was morally right.
ນອກຈາກກົດລະບຽບ,ການດຶງຫລັງຂອງທ່ານອອກ
ຈາກພູເຂົາໄຟແມ່ນຖືກຕ້ອງທາງດ້ານສິນທໍາ.
And I didn't win any points for that.
ແລະຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຊະນະຄະແນນໃດໆ ສໍາ ລັບນັ້ນ.
Whoa, Jim, calm down.
ໂວ້, ຈິມ, ສະບາຍໃຈ.
I am not going to take
ethics lessons from a robot.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຮຽນບົດຮຽນສິນທໍາຈາກຫຸ່ນຍົນ.
Reverting to name-calling
suggests that you are defensive
ການກັບຄືນໄປບ່ອນການເອີ້ນຊື່
ຊີ້ໃຫ້ເຫັນວ່າເຈົ້າກໍາລັງປ້ອງກັນ
and therefore find my opinion valid.
ແລະເພາະສະນັ້ນເຫັນ
ຄວາມຄິດເຫັນຂອງຂ້ອຍຖືກຕ້ອງ.
I wasn't asking for your opinion.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຖາມຄວາມຄິດເຫັນຂອງທ່ານ.
Bones, get that thing off my face.
ກະດູກ, ເອົາສິ່ງນັ້ນອອກຈາກໃບໜ້າຂອງຂ້ອຍ.
Captain, our mission
could start a war with the Klingons
ຄັບປິນ,ພາລະກິດຂອງພວກເຮົາອາດ
ຈະເລີ່ມຕົ້ນສົງຄາມກັບຄລິງຕັນ
and it is, by it's very
definition, immoral.
ແລະມັນເປັນ,ໂດຍການກໍາ
ນົດຂອງຕົນເອງ, immoral .
Perhaps you should
take the requisite time
ບາງທີເຈົ້າຄວນໃຊ້ເວລາທີ່ຕ້ອງການ
to arrive at this conclusion for yourself.
ເພື່ອມາເຖິງຂໍ້ສະຫຼຸບນີ້ ສໍາ ລັບຕົວເອງ.
Captain Kirk.
ຄັບປິນ ຄິກ.
Science Officer Wallace.
ເຈົ້າໜ້າທີ່ວິທະຍາສາດ ວາເລສ.
I have been assigned
to the Enterprise by Admiral Marcus.
ຂ້ອຍໄດ້ຖືກມອບໝາຍໃຫ້ບໍລິສັດ
ໂດຍພົນຈັດຕະວາມາຣັກສ໌.
These are my transfer orders.
ນີ້ແມ່ນຄໍາສັ່ງການໂອນຂອງຂ້ອຍ.
You requested an additional
science officer, Captain?
ເຈົ້າຂໍເຈົ້າໜ້າທີ່ວິທະຍາສາດ
ເພີ່ມເຕີມບໍ,ຄັບປິນ?
I wish I had.
ຂ້ອຍຢາກໄດ້ເຮັດ.
"Lieutenant Carol Wallace."
ພົນຈັດຕະວາ ຄາໂຣລ ວາເລສ.
"Doctorate in applied physics"
"ປະລິນຍາຕີໃນຟີຊິກສາດທີ່ ນໍາ ໃຊ້"
"specializing in advanced weaponry."
ຊ່ຽວຊານດ້ານອາວຸດທີ່ກ້າວໜ້າ.
Impressive credentials.
ໃບຢັ້ງຢືນທີ່ ໜ້າ ປະທັບໃຈ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
But redundant now that
I am back aboard the Enterprise.
ແຕ່ບໍ່ມີປະໂຫຍດດຽວນີ້ທີ່ຂ້ອຍ
ກັບມາຢູ່ເທິງເຮືອ Enterprise .
And yet, the more the merrier.
ແລະເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຫຼາຍຂຶ້ນຫຼາຍຂຶ້ນ.
Have a seat, Doctor.
Thank you.
ນັ່ງລົງ, ດອກຕໍ. ຂອບໃຈ.
Shuttle crew, stand by for lift-off.
ທີມງານເຮືອບິນ, ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຍົກຂຶ້ນໄປ.
No. I am not signing anything.
ບໍ່. ຂ້ອຍຈະບໍ່ລົງນາມຫຍັງເລີຍ.
Now, get these bloody things
off my ship. Captain.
ດຽວນີ້,ເອົາສິ່ງເຫຼົ່ານີ້
ອອກຈາກເຮືອຂອງຂ້ອຍ.ຄັບປິນ.
Is there a problem, Mr. Scott?
ມີບັນຫາບໍ, ທ້າວສອດຕ໌?
Aye, sir. I was just
explaining to this gentleman
ແມ່ນແລ້ວເດີ.ຂ້ອຍພຽງແຕ່
ອະທິບາຍກັບຜູ້ຊາຍຄົນນີ້
that I cannot authorize any
weapons on board this ship
ວ່າຂ້ອຍບໍ່ສາມາດອະນຸຍາດ
ອາວຸດໃດໆໃນເຮືອນີ້ໄດ້
without knowing what's inside them.
ໂດຍບໍ່ຮູ້ວ່າມີຫຍັງຢູ່ພາຍໃນພວກມັນ.
Mr. Scott raises yet another point...
ທ້າວສອດຕ໌ຍົກອີກຈຸດໜຶ່ງອີກ...
Report to the bridge.
ລາຍງານຕໍ່ຂົວ.
Captain.
ຄັບປິນ
Mr. Scott, I understand your concerns,
ທ້າວສອດຕ໌,ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈ
ຄວາມກັງວົນຂອງທ່ານ,
but we need these torpedoes on board.
ແຕ່ພວກເຮົາຕ້ອງການທໍເປ
ໂດເຫຼົ່ານີ້ຢູ່ເທິງເຮືອ.
Due respect, sir,
but photon torpedoes run on fuel.
ຄວາມເຄົາລົບທີ່ເໝາະສົມເດີ,ແຕ່ໂຕຣ
ເປໂດຟອດອນແລ່ນດ້ວຍນໍ້າມັນເຊື້ອໄຟ.
Now, I cannot detect the type of fuel
ດຽວນີ້,ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດກວດ
ພົບປະເພດນໍ້າມັນເຊື້ອໄຟໄດ້
that's in the compartments
on these torpedoes
ນັ້ນແມ່ນຢູ່ໃນຫ້ອງໃນໂຕຣເປໂດເຫຼົ່ານີ້
because it's shielded.
ເພາະມັນຖືກປົກປ້ອງ.
Now, I asked for
the specifications, but he said...
ດຽວນີ້,ຂ້ອຍຂໍຂໍ້ມູນ
ສະເພາະ,ແຕ່ລາວເວົ້າວ່າ...
it's classified.
It's classified.
ມັນເປັນຄວາມລັບ. ມັນເປັນເລື່ອງລັບ.
So I said, "No specs, no signature."
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງເວົ້າວ່າ",
ບໍ່ມີຂໍ້ກໍານົດ,ບໍ່ມີລາຍເຊັນ."
Captain.
ຄັບປິນ
Flight check's complete.
We're good to go, sir.
ການກວດສອບການບິນສໍາເລັດແລ້ວ.
ພວກເຮົາພ້ອມທີ່ຈະໄປເດີເດີເດີ.
Thank you, Mr. Sulu.
Yes, sir.
ຂອບໃຈເດີ, ທ້າວຊູລູ. ແມ່ນແລ້ວເດີ.
Now if you will excuse me, sir,
I have a warp core to prime.
ດຽວນີ້ຖ້າເຈົ້າຂໍໂທດຂ້ອຍເດີ,
ຂ້ອຍມີຫົວໃຈ warp ທີ່ຈະເປີດຕົວ.
Get down.
ລົງໄປ.
Jim, your vitals are way off.
ຈິມ, ສັນຍານຊີວິດຂອງທ່ານຢູ່ຫ່າງໄກ.
Report to the med bay. Scotty.
ລາຍງານຕໍ່ຫ້ອງການແພດ. ສອດຕິ.
I need you to approve those weapons.
ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າ
ອະນຸມັດອາວຸດເຫຼົ່ານັ້ນ.
Do you know what this is, Captain?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າສິ່ງນີ້ເປັນຫຍັງບໍ, ຄັບປິນ?
I don't have time for a lecture, Scotty.
ຂ້ອຍບໍ່ມີເວລາ ສໍາ ລັບການສອນ, ສອດຕິ.
Do you know what this is?
It's a warp core.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າສິ່ງນີ້ເປັນ
ຫຍັງບໍ?ມັນແມ່ນຫົວໃຈ warp .
It's a radioactive
catastrophe waiting to happen.
ມັນເປັນໄພພິບັດວິທະຍຸເຄື່ອນ
ໄຫວທີ່ລໍຖ້າທີ່ຈະເກີດຂຶ້ນ.
A subtle shift in magnetic output
ການປ່ຽນແປງທີ່ອ່ອນແອໃນຜົນຜະລິດແມ່ເຫຼັກ
from, say, firing
one or more of six dozen torpedoes
ຈາກ,ຍົກຕົວຢ່າງ,ການຍິງໂຕຣ
ເປໂດໜຶ່ງຫຼືຫຼາຍກວ່າຫົກສິບ
with an unknown payload
ຂົນຂົນ
could set off a chain reaction
which would kill
ສາມາດເຮັດໃຫ້ເກີດການ
ປະຕິກິລິຍາຕ່ອງໂສ້ທີ່ຈະຂ້າ
every living thing on this ship.
ທຸກສິ່ງທີ່ມີຊີວິດຢູ່ເທິງເຮືອນີ້.
Letting those torpedoes on board the
Enterprise is the last straw.
ການປ່ອຍໂຕຣເປໂດເຫລົ່ານັ້ນຢູ່ເທິງ
ເຮືອ Enterprise ແມ່ນແກ້ວສຸດທ້າຍ.
What was the first straw?
What was the...
ກະດານທໍາອິດແມ່ນຫຍັງ? ແມ່ນຫຍັງ...
There are plenty of straws.
ມີດອກໄມ້ຫຼາຍຢ່າງ.
How about Starfleet
confiscating my transwarp equation?
ຈະເປັນແນວໃດກັບ Starfleet ທີ່ຍຶດເອົາ
ສະເໝີພາບ transwarp ຂອງຂ້າພະເຈົ້າ?
And now some madman's
using it to hop across the galaxy.
ແລະດຽວນີ້ຄົນໂຊກຮ້າຍບາງຄົນກໍາ
ລັງໃຊ້ມັນເພື່ອໂດດຜ່ານກາວທຽມ.
Where do you think he got it from?
ເຈົ້າຄິດວ່າລາວເອົາມັນມາຈາກໃສ?
We have our orders, Scotty.
ພວກເຮົາມີຄໍາສັ່ງຂອງພວກເຮົາ, ສອດຕິ.
That's what scares me.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຢ້ານກົວ.
This is clearly a military operation.
ນີ້ແມ່ນການປະຕິບັດງານ
ທາງທະຫານຢ່າງແນ່ນອນ.
Is that what we are now?
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາເປັນດຽວນີ້ບໍ?
Because I thought we were explorers.
ເພາະຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາເປັນນັກຄົ້ນຄວ້າ.
Sign for the torpedoes, that's an order.
ເຊັນ ສໍາ ລັບໂຕຣເປໂດ, ນັ້ນແມ່ນຄໍາສັ່ງ.
Right, well, you leave me no choice
ແມ່ນແລ້ວ,ດີ,ເຈົ້າບໍ່
ປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍມີທາງເລືອກ
but to resign my duties.
ແຕ່ເພື່ອລາອອກຈາກໜ້າທີ່ຂອງຂ້ອຍ.
Come on, Scotty.
ມາແລ້ວ, ສກອດຕິ.
You're giving me no choice, sir. I will not
stand by... You're not giving me much of a choice.
ເຈົ້າບໍ່ໃຫ້ຂ້ອຍມີທາງເລືອກເດີ.ຂ້ອຍຈະບໍ່
ຢືນຢູ່ຂ້າງ...ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ໃຫ້ຂ້ອຍທາງເລືອກຫຼາຍ.
You're giving me no choice, sir. I will not
stand by... You're not giving me much of a choice.
ເຈົ້າບໍ່ໃຫ້ຂ້ອຍມີທາງເລືອກເດີ.ຂ້ອຍຈະບໍ່
ຢືນຢູ່ຂ້າງ...ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ໃຫ້ຂ້ອຍທາງເລືອກຫຼາຍ.
Will you just
make an exception and sign...
ເຈົ້າພຽງແຕ່ເຮັດຂໍ້ຍົກເວັ້ນແລະລົງນາມ...
Do you accept my resignation or not?
ເຈົ້າຍອມຮັບການລາອອກຂອງຂ້ອຍຫຼືບໍ່?
I do...
ຂ້ອຍເຮັດ...
I do.
ຂ້ອຍເຮັດ.
You are relieved, Mr. Scott.
ເຈົ້າຮູ້ສຶກສະບາຍໃຈ, ທ້າວສອດຕ໌.
Jim, for the love of God,
do not use those torpedoes.
ຈິມ,ສໍາລັບຄວາມຮັກຂອງພຣະເຈົ້າ
,ຢ່າໃຊ້ທໍເປໂດເຫຼົ່ານັ້ນ.
Attention.
ເອົາໃຈໃສ່.
Warp core anti-matter
containment check
ກວດສອບການຄວບຄຸມແອນຕີແມດເວີ
in three minutes.
ໃນເວລາສາມນາທີ.
Captain. I am so sorry
about Admiral Pike.
ຄັບປິນ. ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍກ່ຽວກັບພົນເອກປິກ.
We all are.
ພວກເຮົາທຸກຄົນເປັນ.
Are you okay?
Fine, thank you, Lieutenant.
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ? ດີ, ຂອບໃຈ, ສະໝັກ.
Actually, Scotty just quit.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ສອດຕິຫາກໍ່ອອກຈາກ.
And your boyfriend's second-guessing
me every chance he gets.
ແລະແຟນຊາຍຂອງເຈົ້າກໍາລັງຄິດວ່າຂ້ອຍ
ເປັນຄົນທີສອງທຸກໂອກາດທີ່ລາວໄດ້ຮັບ.
I am sorry, that was inappropriate.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ນັ້ນແມ່ນບໍ່ເໝາະສົມ.
It's just sometimes
I want to rip the bangs off his head.
ມັນພຽງແຕ່ບາງຄັ້ງຂ້ອຍຢາກ
ເອົາກະດານຈາກຫົວຂອງລາວ.
You know, maybe it's me. I...
It's not you.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ບາງທີມັນເປັນຂ້ອຍ
.ຂ້ອຍ...ມັນບໍ່ແມ່ນເຈົ້າ.
It's not?
ມັນບໍ່ແມ່ນບໍ?
Wait, are you guys...
Are you guys fighting?
ລໍຖ້າ,ພວກເຈົ້າ...
ພວກເຈົ້າກໍາລັງຕໍ່ສູ້ບໍ?
I'd rather not talk about it, sir.
ຂ້ອຍມັກບໍ່ເວົ້າກ່ຽວກັບມັນເດີເດີ.
Oh, my God. What is that even like?
ໂອ້ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ
.ນັ້ນແມ່ນແນວໃດແທ້ໆ?
Your ears burning?
ຫູຂອງທ່ານເຜົາໄໝ້ບໍ?
Captain on the bridge.
ຄັບປິນຢູ່ເທິງຂົວ.
Captain.
ຄັບປິນ
Mr. Chekov. You have been
shadowing Mr. Scott.
ທ່ານ Chekov .ເຈົ້າກໍາ
ລັງຕິດຕາມທ່ານສອດຕ໌.
You are familiar with
the engineering systems of this ship?
ເຈົ້າຮູ້ຈັກລະບົບວິສະວະກໍາຂອງເຮືອນີ້ບໍ?
Affirmative, sir.
ຢືນຢັນເດີເດີ.
Good.
ດີນະ
You're my new Chief.
Go put on a red shirt.
ເຈົ້າເປັນຫົວໜ້າຄົນໃໝ່
ຂອງຂ້ອຍ.ໄປໃສ່ເສື້ອແດງ.
Aye, Captain.
ແມ່ນແລ້ວ, ຄັບປິນ.
Retract all moorings, Mr. Sulu.
ຖອນບ່ອນຕິດເຮືອທັງ ໝົດ ອອກ, ທ້າວຊູລູ.
Yes, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
Docking
clamps one, two, and three are released.
ການຈັບການຕິດຕໍ່ໜຶ່ງ,
ສອງ,ແລະສາມຖືກປ່ອຍອອກມາ.
All moorings retracted.
ການຕິດເຮືອທັງ ໝົດ ຖືກຖອນອອກ.
Lieutenant Uhura,
open a shipwide channel. Yes, sir.
ສະໝັກອູຮູຣາ,ເປີດຊ່ອງທາງ
ທົ່ວເຮືອ.ແມ່ນແລ້ວເດີ.
Lieutenant Uhura,
open a shipwide channel. Yes, sir.
ສະໝັກອູຮູຣາ,ເປີດຊ່ອງທາງ
ທົ່ວເຮືອ.ແມ່ນແລ້ວເດີ.
Mr. Chekov,
how we looking down there?
ທ້າວເຊໂກຟ,ພວກເຮົາ
ເບິ່ງຢູ່ລຸ່ມນັ້ນແນວໃດ?
All systems nominal, Captain.
Copy that.
ລະບົບທັງໝົດມີຊື່,
ຄັບປິນ.ເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
Warp available at your command.
Warp ສາມາດໃຊ້ໄດ້ຕາມຄໍາສັ່ງຂອງທ່ານ.
Thank you, Mr. Chekov.
ຂອບໃຈ, ທ້າວເຊໂກຟ.
All right. Let's ride.
Yes, sir.
ດີແລ້ວ. ໄປຂີ່ລົດ. ແມ່ນແລ້ວເດີ.
Channel open, sir.
ເປີດຊ່ອງທາງເດີເດີເດີ.
Attention, crew of the Enterprise.
ລະມັດລະວັງ, ລູກເຮືອຂອງບໍລິສັດ.
As most of you know, Christopher Pike,
ດັ່ງທີ່ເຈົ້າສ່ວນໃຫຍ່
ຮູ້ແລ້ວ,ຄຣິສໂຕເຟີປິກ,
former captain of this ship
and our friend,
ອະດີດຄັບປິນຂອງເຮືອນີ
້ແລະເພື່ອນຂອງພວກເຮົາ,
is dead.
ຕາຍແລ້ວ.
The man who killed him
has fled our system
ຜູ້ຊາຍທີ່ຂ້າລາວໄດ້ໜີຈາກລະບົບຂອງພວກເຮົາ
and is hiding on the Klingon homeworld,
ແລະກໍາລັງເຊື່ອງໄວ້ໃນໂລກບ້ານຂອງຄລິງກອນ,
somewhere he believes
we are unwilling to go.
ບາງບ່ອນທີ່ລາວເຊື່ອວ່າພວກເຮົາບໍ່ຢາກໄປ.
We are on our way there now.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງໄປບ່ອນນັ້ນດຽວນີ້.
Per Admiral Marcus, it is essential
that our presence go undetected.
ຕາມພົນຈັດຕະວາມາຣັກສ໌,ມັນເປັນສິ່ງສໍາ
ຄັນທີ່ການມີຢູ່ຂອງພວກເຮົາບໍ່ຖືກກວດພົບ.
Tensions between the Federation
ຄວາມເຄັ່ງຕຶງລະຫວ່າງສະຫະພັນ
and the Klingon Empire have been high.
ແລະອານາຈັກຄິນລິງຕັນສູງຂຶ້ນ.
Any provocation could lead
to an all-out war.
ການກະຕຸ້ນໃດກໍ່ສາມາດນໍ
າໄປສູ່ສົງຄາມທັງໝົດໄດ້.
I will personally lead a landing party
ຂ້ອຍເອງຈະນໍາພາພັກລົງຈອດ
to an abandoned city
on the surface of Kronos
ໄປຫາເມືອງທີ່ຖືກປະຖິ້ມ
ໄວ້ເທິງພື້ນຜິວຂອງຄຣອນອສ໌
where we will capture
the fugitive, John Harrison,
ບ່ອນທີ່ພວກເຮົາຈະຈັບຜູ້ໜີ, ຈອນ ຮາຣິສັນ,
and return him to Earth
so he can face judgment for his actions.
ແລະສົ່ງລາວກັບຄືນສູ່ໂລກເພື່ອໃຫ້ລາວສາມາດ
ປະເຊີນກັບການຕັດສິນໃຈສໍາລັບການກະທໍາຂອງລາວ.
All right. Let's go
get this son of a bitch. Kirk out.
ດີແລ້ວ.ໄປເອົາຄົນ
ໂຊກຮ້າຍຄົນນີ້.ຄິກອອກໄປ.
Captain, I believe you have
made the right decision.
ຄັບປິນ,ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າເຈົ້າ
ໄດ້ຕັດສິນໃຈທີ່ຖືກຕ້ອງ.
If I can be of assistance,
ຖ້າຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍໄດ້,
I would be happy to accompany
you on the away team.
ຂ້ອຍຈະຍິນດີທີ່ຈະໄປຮ່ວມ
ກັບເຈົ້າໃນທີມງານຕ່າງຫາກ.
You? Happy?
ເຈົ້າ? ມີຄວາມສຸກບໍ?
I was simply attempting to use your
vernacular to convey an idea.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ພະຍາຍາມໃຊ້ພາສາພື້ນເມືອງ
ຂອງທ່ານເພື່ອສົ່ງແນວຄິດ.
Thank you, Mr. Spock.
ຂອບໃຈ, ທ້າວສປອກ.
All personnel, prepare
for the closing of payload bay doors.
ພະນັກງານທັງໝົດ,ກຽມພ້ອມສໍາ
ລັບການປິດປະຕູຫ້ອງໂຖງສິນຄ້າ.
Mr. Spock. You startled me.
ທ່ານສະປອກ. ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຢ້ານກົວ.
What are you doing, Doctor?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ, ດອກຕໍ?
Verifying that the torpedo's internal...
You misunderstand.
ການກວດສອບວ່າໂຕຣເປໂດແມ່ນ
ພາຍໃນ...ເຈົ້າເຂົ້າໃຈຜິດ.
What are you doing aboard this ship?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ເທິງເຮືອນີ້?
There is no record
of you being assigned to the Enterprise.
ບໍ່ມີບັນທຶກໃດໆກ່ຽວກັບ
ເຈົ້າທີ່ຖືກມອບໝາຍໃຫ້ບໍລິສັດ.
Really? That must be
some sort of mistake.
ແທ້ຈິງບໍ?ນັ້ນຕ້ອງເປັນ
ຄວາມຜິດພາດບາງຢ່າງ.
My conclusion as well, Dr. Marcus.
ການສະຫຼຸບຂອງຂ້ອຍເຊັ່ນກັນ, ດຣ ມາຣັກສ໌.
Except that you have lied
about your identity.
ຍົກເວັ້ນວ່າເຈົ້າໄດ້ຕົວະ
ກ່ຽວກັບຕົວຕົນຂອງທ່ານ.
Wallace is the surname of your mother.
ວາເລສແມ່ນນາມສະກຸນຂອງແມ່ຂອງທ່ານ.
I can only assume
the Admiral is your father.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຄິດວ່ານາຍພົນ
ແມ່ນພໍ່ຂອງທ່ານເທົ່ານັ້ນ.
Mr. Spock.
ທ້າວສປອກ.
I am aware that I have
no right to ask this of you.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍບໍ່ມີ
ສິດຂໍສິ່ງນີ້ຈາກເຈົ້າ.
But please, he cannot
know that I am here...
ແຕ່ຂໍຮ້ອງ,ລາວບໍ່ສາມາດຮູ້
ໄດ້ວ່າຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້...
Engineering manually
dropped us out of warp, sir.
ວິສະວະກໍາໄດ້ປ່ອຍພວກເຮົາ
ອອກຈາກ warp ດ້ວຍມື,ທ່ານ.
Mr. Chekov, did you break my ship?
ທ່ານ Chekov ,ເຈົ້າໄດ້
ທໍາລາຍເຮືອຂອງຂ້ອຍບໍ?
Sorry, sir. I don't know what happened.
ຂໍໂທດເດີ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ.
The core overheated.
ຫົວໃຈຮ້ອນເກີນໄປ.
I had to activate the emergency stop.
ຂ້ອຍຕ້ອງເປີດໃຊ້ງານຢຸດສຸກເສີນ.
It must be a coolant leak.
I need time to find it.
ມັນຕ້ອງເປັນການຮົ່ວໄຫຼຂອງແຫຼວເຢັນ
.ຂ້ອຍຕ້ອງການເວລາເພື່ອຊອກຫາມັນ.
Sorry, Captain.
Damn it.
ຂໍໂທດ, ຄັບປິນ. ສະບາຍດີ.
Mr. Sulu,
time to our destination.
ທ້າວຊູລູ,ມັນເຖິງເວລາທີ່ຈະ
ໄປຫາຈຸດໝາຍປາຍທາງຂອງພວກເຮົາ.
Twenty minutes, sir.
ສິບນາທີເດີເດີ.
That's 20 minutes
in enemy space we weren't counting on.
ນັ້ນແມ່ນ 20 ນາທີໃນອະວະກາດຂອງ
ສັດຕູທີ່ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຄິດໄວ້.
All right. We better hop to it.
ດີແລ້ວ. ພວກເຮົາຄວນໂດດໄປບ່ອນນັ້ນ.
Where's Spock?
Here, Captain.
ສປອກຢູ່ໃສ? ຢູ່ບ່ອນນີ້, ຄັບປິນ.
You're coming with me to Kronos.
ເຈົ້າຈະມາກັບຂ້ອຍໄປຄຣອນອສ໌.
Lieutenant, how's your Klingon?
ສະໝັກ, ຄລິງຕັນຂອງທ່ານເປັນແນວໃດ?
It's rusty, but it's good.
Good, you're coming, too.
ມັນ rusty ,ແຕ່ມັນດີ.ດີ
,ເຈົ້າຈະມາເຊັ່ນກັນ.
This isn't going to be a problem, is it,
you two working together?
ນີ້ແມ່ນຈະບໍ່ເປັນບັນຫາ,ແມ່ນບໍ
,ເຈົ້າທັງສອງເຮັດວຽກຮ່ວມກັນ?
Absolutely not.
ແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນ.
Unclear.
ບໍ່ແນ່ນອນ.
I will meet you in the shuttle bay.
ຂ້ອຍຈະພົບເຈົ້າໃນທ່າເຮືອບິນ.
Jim, you're not actually
going down there, are you?
ຈິມ,ເຈົ້າຈະບໍ່ລົງໄປ
ບ່ອນນັ້ນແທ້ໆ,ແມ່ນບໍ?
You don't rob a bank
when the getaway car has a flat tire.
ເຈົ້າບໍ່ລັກລອບທະນາຄານ
ເມື່ອລົດໜີມີລົດຖີບແຕກ.
I am sure engineering
will have us all patched up
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າວິສະວະກໍາຈະ
ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາທຸກຄົນຕິດຕໍ່ກັນ
by the time we get back.
ເມື່ອພວກເຮົາກັບມາ.
Isn't that right, Mr. Chekov?
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງບໍ, ທ້າວເຊໂກຟ?
Yes, Captain.
ແມ່ນແລ້ວ, ຄັບປິນ.
I will do my best, sir.
ຂ້ອຍຈະພະຍາຍາມດີທີ່ສຸດເດີເດີເດີ.
Mr. Sulu, you have the conn.
ທ້າວຊູລູ, ເຈົ້າເປັນຜູ້ຄວບຄຸມ.
Once we're en route,
I want you to transmit
ເມື່ອພວກເຮົາຢູ່ໃນເສັ້ນທາງ
,ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າສົ່ງ
a targeted comm burst
to Harrison's location.
ການລະເບີດຄອມພິວເຕີທີ່ແນໃສ່
ໄປຫາສະຖານທີ່ຂອງແຮຣິສັນ.
You tell him you have a bunch of real
big torpedoes pointed at his head
ເຈົ້າບອກລາວວ່າເຈົ້າມີລູກປືນ
torpedo ທີ່ໃຫຍ່ແທ້ໆແນໃສ່ຫົວຂອງລາວ
and if he doesn't play nice,
you're not afraid to use them.
ແລະຖ້າລາວບໍ່ຫຼິ້ນດີ,ເຈົ້າ
ບໍ່ຢ້ານທີ່ຈະໃຊ້ພວກມັນ.
Is that a problem?
No, sir.
ນັ້ນແມ່ນບັນຫາບໍ? ບໍ່ເດີເດີ.
I have just never sat
in the chair before.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ເຄີຍນັ່ງຢູ່ເທິງຕັ່ງກ່ອນ.
You're going to do great.
ເຈົ້າຈະເຮັດໄດ້ດີເລີດ.
Jim. Wait.
ຈິມ. ລໍຖ້າ.
You just sat that man down
at a high-stakes poker game
ເຈົ້າຫາກໍ່ນັ່ງຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນ
ຢູ່ເກມໂປເກີທີ່ມີການພະນັນສູງ
with no cards and
told him to bluff.
ໂດຍບໍ່ມີບັດແລະບອກລາວໃຫ້ໂບລຟ໌.
Now Sulu's a good man,
but he is no captain.
ດຽວນີ້ຊູລູເປັນຜູ້ຊາຍທີ່
ດີ,ແຕ່ລາວບໍ່ແມ່ນຄັບປິນ.
For the next two hours, he is.
ສໍາລັບສອງຊົ່ວໂມງຕໍ່ໄປ, ລາວເປັນ.
And enough with the metaphors, all right?
That's an order.
ແລະພຽງພໍກັບການປຽບທຽບ,
ດີບໍ?ນັ້ນແມ່ນຄໍາສັ່ງ.
Mr. Sulu, make sure
that K'normian ship is ready to fly.
ທ້າວຊູລູ,ໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າເຮືອ
K'Normian ແມ່ນພ້ອມທີ່ຈະບິນ.
Acting Captain Sulu to Shuttle Bay 2.
ການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຄັບປິ
ນຊູລູໄປຫາຫໍເຮືອບິນ 2 .
Please have the trade ship
we confiscated
ກະລຸນາເອົາເຮືອການຄ້າທີ່ພວກເຮົາຍຶດໄດ້
during the Mudd incident last month
fueled and flight ready.
ໃນລະຫວ່າງເຫດການມູດດ໌ເດືອນທີ່ຜ່ານມາ
ໄດ້ໃຊ້ນໍ້າມັນເຊື້ອໄຟແລະພ້ອມບິນ.
Captain Kirk is en route to you now.
ຄັບປິນຄິກກໍາລັງ
ເດີນທາງໄປຫາເຈົ້າດຽວນີ້.
Ready to deploy, Captain.
ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຈັດຕັ້ງປະຕິບັດ, ຄັບປິນ.
Lieutenants, lose the red shirts.
ພົນຈັດຕະວາ, ເອົາເສື້ອແດງອອກ.
You are K'normian arms dealers.
Put those on.
ເຈົ້າເປັນພໍ່ຄ້າອາວຸດ
K'Normian .ໃສ່ພວກມັນ.
Sir?
Look, if this thing goes south,
ເຈົ້າ? ເບິ່ງ, ຖ້າສິ່ງນີ້ໄປທາງໃຕ້,
there can be nothing
tying us to Starfleet.
ບໍ່ມີຫຍັງສາມາດເຊື່ອມໂຍງ
ພວກເຮົາກັບ Starfleet ໄດ້.
Unless of course you want to
start a war, Mr. Hendorff.
ເວັ້ນເສຍແຕ່ແນ່ນອນວ່າເຈົ້າຢາກ
ເລີ່ມຕົ້ນສົງຄາມ,ທ້າວແຮນດໍຟ໌.
No, sir.
ບໍ່ເດີ. ບໍ່, ເຈົ້າ.
Good. Me, neither.
ດີ. ຂ້ອຍເຊັ່ນກັນ.
I am detecting
a single life sign in the Ketha Province.
ຂ້ອຍກໍາລັງກວດພົບສັນຍານ
ຊີວິດດຽວໃນແຂວງເຄຕາ.
Given the information
provided by Mr. Scott,
ຈາກຂໍ້ມູນທີ່ໃຫ້ໂດຍ ທ້າວ ສອດຕ໌,
this is most likely John Harrison.
ນີ້ອາດຈະເປັນຈອນ ຮາຣິສັນ.
Mr. Sulu, I think we found our man.
ທ້າວຊູລູ,ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາ
ໄດ້ພົບຜູ້ຊາຍຂອງພວກເຮົາ.
You let him know you mean business.
ເຈົ້າໃຫ້ລາວຮູ້ວ່າເຈົ້າເວົ້າແທ້ໆ.
Aye, Captain.
ແມ່ນແລ້ວ, ຄັບປິນ.
Attention, John Harrison.
ລະມັດລະວັງ, ຈອນ ຮາຣິສັນ.
This is Captain Hikaru Sulu
of the U.S.S. Enterprise.
ນີ້ແມ່ນຄັບປິນຮິກາຣູຊູ
ລູຈາກເຮືອລັດສະຫະລັດ.
A shuttle of highly trained officers
is on it's way to your location.
ເຮືອຂົນສົ່ງຂອງເຈົ້າໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບການຝຶກອົ
ບຮົມຢ່າງສູງແມ່ນຢູ່ໃນທາງໄປຫາສະຖານທີ່ຂອງທ່ານ.
If you do not surrender
to them immediately,
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ຍອມຮັບພວກເຂົາທັນທີ,
I will unleash the entire payload
of advanced long-range torpedoes
ຂ້ອຍຈະປ່ອຍໂຫຼດປະໂຫຍດທັງໝົດ
ຂອງທໍເປໂດໄລຍະຍາວທີ່ກ້າວໜ້າ
currently locked onto your location.
ປັດຈຸບັນຖືກລັອກໄວ້ຕາມສະຖານທີ່ຂອງທ່ານ.
You have two minutes
to confirm your compliance.
ເຈົ້າມີເວລາສອງນາທີເພື່ອ
ຢືນຢັນການປະຕິບັດຕາມຂອງທ່ານ.
Refusal to do so will result
in your obliteration.
ການປະຕິເສດທີ່ຈະເຮັດດັ່ງນັ້ນ
ຈະສົ່ງຜົນໃຫ້ເຈົ້າຖືກລົບລ້າງ.
If you test me, you will fail.
ຖ້າເຈົ້າທົດສອບຂ້ອຍ, ເຈົ້າຈະລົ້ມເຫຼວ.
Mr. Sulu,
ທ້າວຊູລູ,
remind me never to piss you off.
ຈື່ຂ້ອຍໄວ້ວ່າບໍ່ຄວນ
ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍເລີຍ.
We will arrive
at Harrison's location
ພວກເຮົາຈະມາຮອດສະຖານທີ່ຂອງແຮຣິສັນ
in three minutes, Captain.
ໃນເວລາສາມນາທີ, ຄັບປິນ.
It is unlikely that he will come willingly.
ມັນບໍ່ເປັນໄປໄດ້ວ່າລາວ
ຈະມາດ້ວຍຄວາມເຕັມໃຈ.
I calculate the odds
of him attempting to kill us at 91.6%.
ຂ້ອຍຄິດໄລ່ຄວາມເປັນໄປໄດ້ຂອງລາວ
ທີ່ຈະພະຍາຍາມຂ້າພວກເຮົາຢູ່ 91 . 6% .
Fantastic.
ດີເລີດ.
Good thing you don't care about dying.
ດີທີ່ເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈກ່ຽວກັບການຕາຍ.
I am sorry, Lieutenant.
I could not hear what you said.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ,ສະໝັກ.ຂ້ອຍ
ບໍ່ໄດ້ຍິນເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ.
I didn't say anything.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເວົ້າຫຍັງເລີຍ.
Actually, I'd be happy to speak
ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ຂ້ອຍຈະຍິນດີທີ່ຈະເວົ້າ
if you're willing to listen to me.
ຖ້າເຈົ້າພ້ອມທີ່ຈະຟັງຂ້ອຍ.
Guys... Lieutenant, I would prefer
to discuss this in private.
ພວກຜູ້ຊາຍ...ສະໝັກ,ຂ້ອຍມັກຈະ
ປຶກສາຫາລືເລື່ອງນີ້ໃນສ່ວນຕົວ.
You'd prefer not to discuss this at all.
ເຈົ້າມັກບໍ່ສົນທະນາເລື່ອງນີ້ເລີຍ.
Our current circumstances...
ສະພາບການຂອງພວກເຮົາໃນປະຈຸບັນ...
Are you really going to do this right now?
ເຈົ້າຈະເຮັດແບບນີ້ແທ້ບໍ?
What never seems to require
your undivided focus...
ສິ່ງທີ່ເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ເຄີຍຕ້ອງການ
ຄວາມສຸມໃສ່ຂອງທ່ານຢ່າງບໍ່ແບ່ງແຍກ...
I am sorry, Captain, just two seconds.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ຄັບປິນ, ພຽງແຕ່ສອງວິນາທີ.
Okay.
Is us.
ດີແລ້ວ. ມັນແມ່ນພວກເຮົາ.
At that volcano, you didn't
give a thought to us.
ຢູ່ພູເຂົາໄຟນັ້ນ,ເຈົ້າ
ບໍ່ໄດ້ຄິດກ່ຽວກັບພວກເຮົາ.
What it would do to me
if you died, Spock.
ມັນຈະເຮັດຫຍັງກັບຂ້ອຍຖ້າເຈົ້າຕາຍ, ສປອກ.
You didn't feel anything.
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ສຶກຫຍັງເລີຍ.
You didn't care.
ເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈ.
And I am not the only one who's upset
with you. The Captain is, too.
ແລະຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນດຽວທີ່ໂຊກຮ້າຍ
ກັບເຈົ້າ.ຄັບປິນກໍ່ຄືກັນ.
Wha... No, no, no.
Don't drag me into this.
ວາ...ບໍ່,ບໍ່ມີ,ບໍ່ມີ.ຢ່າ
ດຶງຂ້ອຍເຂົ້າໄປໃນເລື່ອງນີ້.
She is right.
ນາງເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
Your suggestion that
I do not care about dying is incorrect.
ຄໍາແນະນໍາຂອງທ່ານວ່າຂ້ອຍ
ບໍ່ສົນໃຈການຕາຍແມ່ນຜິດ.
A sentient being's optimal chance
ໂອກາດທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງສັດທີ່ມີຄວາມຮູ້ສຶກ
at maximizing their utility
is a long and prosperous life.
ໃນການເພີ່ມປະສິດທິຜົນຂອງພວກເຂົາສູງສຸດ
ແມ່ນຊີວິດທີ່ຍາວນານແລະຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງ.
Great.
ດີເລີດ.
Not exactly a love song, Spock.
ບໍ່ແມ່ນເພງຄວາມຮັກແທ້ໆ, ສປອກ.
You misunderstand.
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈຜິດ.
It is true I chose not to feel anything
ມັນເປັນຄວາມຈິງວ່າຂ້ອຍເລືອກ
ທີ່ຈະບໍ່ຮູ້ສຶກຫຍັງເລີຍ
upon realizing that
my own life was ending.
ເມື່ອຂ້ອຍຮູ້ວ່າຊີວິດ
ຂອງຂ້ອຍເອງກໍາລັງສິ້ນສຸດລົງ.
As Admiral Pike was dying,
ໃນຂະນະທີ່ພົນຈັດຕະວາ ປິກ ກໍາ ລັງຕາຍ,
I joined with his consciousness
ຂ້ອຍໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກັບຈິດໃຈຂອງລາວ
and experienced what he felt
at the moment of his passing.
ແລະປະສົບກັບສິ່ງທີ່ລາວຮູ້ສຶກ
ໃນຊ່ວງເວລາທີ່ລາວເສຍຊີວິດ.
Anger. Confusion.
ຄວາມໂຊກຮ້າຍ. ຄວາມສັບສົນ.
Loneliness.
ຄວາມໂດດດ່ຽວ.
Fear.
ຄວາມຢ້ານກົວ.
I had experienced those feelings before,
ຂ້ອຍເຄີຍປະສົບກັບ
ຄວາມຮູ້ສຶກເຫຼົ່ານັ້ນກ່ອນ,
multiplied exponentially
ສັບພັນ
on the day my planet was destroyed.
ໃນມື້ທີ່ໂລກຂອງຂ້ອຍຖືກທໍາລາຍ.
Such a feeling is something I choose
ຄວາມຮູ້ສຶກດັ່ງກ່າວແມ່ນ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍເລືອກ
never to experience again.
ບໍ່ເຄີຍປະສົບອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Nyota, you mistake my choice not to feel
ນິວຕາ,ເຈົ້າຜິດພາດການເລືອກ
ຂອງຂ້ອຍທີ່ຈະບໍ່ຮູ້ສຶກ
as a reflection of my not caring.
ເປັນການສະທ້ອນຄວາມບໍ່ສົນໃຈຂອງຂ້ອຍ.
Well, I assure you,
the truth is precisely the opposite.
ດີ,ຂ້ອຍຮັບປະກັນເຈົ້າ,ຄວາມຈິງ
ແມ່ນກົງກັນຂ້າມຢ່າງແນ່ນອນ.
What the hell was that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
What happened? Where's their signal?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ? ສັນຍານຂອງພວກເຂົາຢູ່ໃສ?
It cut out. I am working to get them back.
ມັນຕັດອອກ.ຂ້ອຍກໍາລັງ
ເຮັດວຽກເພື່ອເອົາພວກມັນຄືນ.
We are being pursued by
a D-4 class Klingon vessel.
ພວກເຮົາຖືກລ່າຫຼັງໂດຍ
ເຮືອຄລິງໂອນຊັ້ນ D-4 .
I thought this sector was abandoned.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂະແໜງການນີ້ຖືກປະຖິ້ມໄວ້.
It must be a random patrol.
ມັນຕ້ອງເປັນການກວດກາແບບໂຊກແຊງ.
Hold on.
ລໍຖ້າ.
This ship has no offensive capabilities.
ເຮືອນີ້ບໍ່ມີຄວາມສາມາດໃນການໂຈມຕີ.
It's got us. Give me all six fuel cells.
ມັນຈັບພວກເຮົາແລ້ວ.ໃຫ້
ຂ້ອຍຈຸລັງເຊື້ອໄຟທັງຫົກ.
Aye, Captain.
ແມ່ນແລ້ວ, ຄັບປິນ.
Damn it.
ສະບາຍດີ.
They're closing fast, bearing 285.
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງປິດໄວ, ຖື 285.
All right, there. There.
We can lose them there.
ດີແລ້ວ,ນັ້ນ.ນັ້ນ.ພວກເຮົາສາມາດ
ສູນເສຍພວກເຂົາໄດ້ບ່ອນນັ້ນ.
If you are suggesting
that we utilize the passage
ຖ້າເຈົ້າແນະ ນໍາ ໃຫ້ພວກເຮົາໃຊ້ທາງຜ່ານ
between the approaching structures,
ລະຫວ່າງໂຄງສ້າງທີ່ໃກ້ຊິດ,
this ship will not fit.
We will fit.
ເຮືອນີ້ຈະບໍ່ເໝາະສົມ
.ພວກເຮົາຈະເໝາະສົມ.
Captain, we will not fit.
We will fit, we will fit.
ຄັບປິນ,ພວກເຮົາຈະບໍ່ເໝາະສົມ.
ພວກເຮົາຈະເໝາະສົມ,ພວກເຮົາຈະເໝາະສົມ.
I told you we'd fit.
I am not sure that qualifies.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າພວກເຮົາຈະເໝາະ
ສົມ.ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈວ່າມັນເໝາະສົມ.
Any sign of them? No.
ມີສັນຍານຂອງພວກເຂົາບໍ? ບໍ່.
Which worries me.
We lost them.
ເຊິ່ງເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍກັງວົນ.
ພວກເຮົາໄດ້ສູນເສຍພວກມັນ.
Or they're jamming our scanners.
ຫຼືພວກເຂົາກໍາລັງລົບກວນ
ເຄື່ອງສະແກນຂອງພວກເຮົາ.
Or we lost them.
ຫຼືພວກເຮົາໄດ້ສູນເສຍພວກມັນ.
They're ordering us to land.
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງສັ່ງໃຫ້ພວກເຮົາລົງຈອດ.
Captain, they're going to
want to know why we're here.
ຄັບປິນ,ພວກເຂົາຈະຢາກຮູ້ວ່າ
ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ.
And they're going to torture us.
ແລະພວກເຂົາຈະທໍລະມານພວກເຮົາ.
Question us.
ຖາມພວກເຮົາ.
And they're going to kill us.
ແລະພວກເຂົາຈະຂ້າພວກເຮົາ.
So we come out shooting.
ສະນັ້ນພວກເຮົາຈຶ່ງອອກມາຍິງ.
We're outnumbered, outgunned.
ພວກເຮົາມີຈໍານວນໜ້ອຍ
ກວ່າ,ມີອາວຸດໜ້ອຍກວ່າ.
There's no way we survive
if we attack first.
ບໍ່ມີທາງໃດທີ່ພວກເຮົາຈະ
ລອດຊີວິດຖ້າພວກເຮົາໂຈມຕີກ່ອນ.
You brought me here
because I speak Klingon.
ເຈົ້າພາຂ້ອຍມາບ່ອນນີ້
ເພາະວ່າຂ້ອຍເວົ້າຄລິງຕັນ.
Then let me speak Klingon.
ຫຼັງຈາກນັ້ນປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍເວົ້າຄລິງຕັນ.
This isn't going to work.
ນີ້ແມ່ນຈະບໍ່ເຮັດວຽກໄດ້.
It is our only logical option.
ມັນເປັນທາງເລືອກທີ່
ສົມເຫດສົມຜົນດຽວຂອງພວກເຮົາ.
And if you interrupt her now, you will
not only incur the wrath of the Klingons
ແລະຖ້າເຈົ້າລົບກວນນາງດຽວນີ້,ເຈົ້າຈະບໍ່
ພຽງແຕ່ເກີດຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງຄິນແກນເທົ່ານັ້ນ
but that of Lieutenant Uhura as well.
ແຕ່ຂອງເລັກຕັນ ອູຮູຣາເຊັ່ນກັນ.
I am here to help you.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອຊ່ວຍເຈົ້າ.
- Lieutenant.
- Thanks, Captain.
- ສະໝັກ.
- ຂອບໃຈ, ຄັບປິນ.
With respect.
ດ້ວຍຄວາມເຄົາລົບ.
There is a criminal hiding
in these ruins.
ມີອາຊະຍາກໍາເຊື່ອງໄວ້ໃນຊາກຫັກນີ້.
He has killed
many of our people.
ລາວໄດ້ຂ້າຄົນຂອງພວກເຮົາຫຼາຍຄົນ.
Why should I care about
a human killng humans?
ຂ້ອຍຄວນສົນໃຈຄົນຂ້າຄົນເປັນຫຍັງ?
Because you care about honour.
ເພາະເຈົ້າສົນໃຈຄວາມກຽດຕິຍົດ.
And this man has none.
ແລະຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
You and your people are in danger.
ເຈົ້າແລະຄົນຂອງເຈົ້າຢູ່ໃນອັນຕະລາຍ.
Stand down.
How many torpedoes?
ຢຸດລົງ. ໂຕຣເປໂດຫຼາຍປານໃດ?
Stand down.
ຢຸດລົງ.
The torpedoes,
ໂຕຣເປໂດ,
the weapons you threatened
me with in your message.
ອາວຸດທີ່ເຈົ້າຂົ່ມຂູ່
ຂ້ອຍໃນຂໍ້ຄວາມຂອງທ່ານ.
How many are there?
ມີຫຼາຍປານໃດ?
Seventy-two.
ສິບສອງ.
I surrender.
ຂ້ອຍຍອມຮັບ.
On behalf of Christopher Pike,
ໃນນາມຄຣິສໂຕເຟີ ປິກ,
my friend,
ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ,
I accept your surrender.
ຂ້ອຍຍອມຮັບການສະໝັກຂອງທ່ານ.
Captain.
ຄັບປິນ
Cuff him.
ຈັບລາວໄວ້.
Bones, meet me in the brig.
Be right there.
ກະດູກ, ພົບຂ້ອຍໃນຄຸກ. ໄປບ່ອນນັ້ນທັນທີ.
Lieutenant.
ສະໝັກ.
Contact Starfleet, let them know
we have Harrison in custody,
ຕິດຕໍ່ກັບ Starfleet ,ໃຫ້ພວກເຂົາ
ຮູ້ວ່າພວກເຮົາມີ Harrison ໃນການຄວບຄຸມ,
and we will be on our way once
the warp core is repaired.
ແລະພວກເຮົາຈະເດີນທາງໄປເມື່ອ
ຫົວໃຈ warp ຖືກສ້ອມແປງແລ້ວ.
Yes, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
Why the hell did he surrender?
I don't know.
ລາວຍອມຮັບເປັນຫຍັງ? ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
But he just took out a squad
of Klingons single-handedly.
ແຕ່ລາວຫາກໍ່ເອົາທີມງານ
ຂອງຄລິງກອນດ້ວຍມືດຽວ.
I want to know how.
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າເຮັດແນວໃດ.
Sounds like we have
a superman on board.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າພວກເຮົາ
ມີ Superman ໃນເຮືອ.
You tell me.
ເຈົ້າບອກຂ້ອຍ.
Put your arm through the hole.
I am going to take a blood sample.
ເອົາແຂນຂອງທ່ານຜ່ານຮູ.
ຂ້ອຍຈະເອົາຕົວຢ່າງເລືອດ.
Why aren't we moving, Captain?
ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງ
ບໍ່ເຄື່ອນຍ້າຍ,ຄັບປິນ?
An unexpected malfunction,
perhaps in your warp core
ການຜິດປົກກະຕິທີ່ບໍ່ຄາດຫວັ
ງ,ບາງທີໃນຫົວໃຈ warp ຂອງທ່ານ
conveniently stranding you
on the edge of Klingon space?
ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຕົກຢູ່ແຄມພື້ນທີ່
ຄລິງກອນຢ່າງສະດວກສະບາຍບໍ?
How the hell do you know that?
Bones.
ເຈົ້າຮູ້ມັນແນວໃດ? ກະດູກ.
I think you'd find
my insight valuable, Captain.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຈະເຫັນຄວາມ
ເຂົ້າໃຈຂອງຂ້ອຍມີຄຸນຄ່າ,ຄັບປິນ.
We good?
Yeah.
ພວກເຮົາດີບໍ? ແມ່ນແລ້ວ.
Let me know what you find.
ບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າພົບຫຍັງ.
Ignore me and you
will get everyone on this ship killed.
ບໍ່ສົນໃຈຂ້ອຍແລະເຈົ້າຈະເຮັດໃຫ້
ທຸກຄົນໃນເຮືອນີ້ຖືກຂ້າຕາຍ.
Captain, I believe
he will only attempt to manipulate you.
ຄັບປິນ,ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າລາວ
ພຽງແຕ່ພະຍາຍາມ manipulate ທ່ານ.
I would not recommend
engaging the prisoner further.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ແນະ ນໍາ ໃຫ້ຈັບກຸມນັກໂທດຕໍ່ໄປ.
Give me a minute.
ໃຫ້ຂ້ອຍດົນໜຶ່ງ.
Let me explain what's happening here.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍອະທິບາຍວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ນີ້.
You are a criminal.
ເຈົ້າເປັນອາຊະຍາກໍາ.
I watched you murder
innocent men and women.
ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າຂ້າຜູ້ຊາຍ
ແລະແມ່ຍິງທີ່ບໍ່ຜິດ.
I was authorized to end you.
ຂ້ອຍໄດ້ຮັບອະນຸຍາດທີ່ຈະສິ້ນສຸດເຈົ້າ.
And the only reason
why you are still alive
ແລະເຫດຜົນດຽວທີ່ເຈົ້າຍັງມີຊີວິດຢູ່
is because I am allowing it.
ແມ່ນຍ້ອນວ່າຂ້ອຍ ກໍາ ລັງອະນຸຍາດມັນ.
So shut your mouth.
ສະນັ້ນປິດປາກຂອງທ່ານ.
Oh, Captain, are you going
to punch me again
ໂອ້ ຄັບປິນ, ເຈົ້າຈະຕີຂ້ອຍອີກບໍ
over and over till your arm weakens?
ອີກແລະອີກຈົນກວ່າແຂນຂອງທ່ານຈະອ່ອນແອບໍ?
Clearly you want to, so tell me,
ແນ່ນອນວ່າເຈົ້າຢາກເຮັດ, ສະນັ້ນບອກຂ້ອຍ,
why did you allow me to live?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່ອາໄສ?
We all make mistakes.
ພວກເຮົາທຸກຄົນເຮັດຄວາມຜິດພາດ.
No. I surrendered to you because,
ບໍ່. ຂ້ອຍຍອມຮັບເຈົ້າເພາະວ່າ,
despite your attempt
to convince me otherwise,
ເຖິງແມ່ນວ່າເຈົ້າຈະພະຍາຍາມຊັກຊວນ
ຂ້ອຍວ່າບໍ່ເປັນແບບນັ້ນກໍຕາມ,
you seem to have
a conscience, Mr. Kirk.
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າມີຄວາມຮູ້ສຶກ, ທ້າວຄີກ.
If you did not,
then it would be impossible for me
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ເຮັດ,ຫຼັງຈາກນັ້ນ
ມັນຈະເປັນໄປບໍ່ໄດ້ສໍາລັບຂ້ອຍ
to convince you of the truth.
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຊື່ອໝັ້ນຄວາມຈິງ.
"Two Three", "One Seven", "Four Six",
"One One".
ສອງສາມ ໜຶ່ງ ເຈັດ ສີ່ຫົກ ໜຶ່ງ ໜຶ່ງ.
Coordinates not far from Earth.
ລະດັບປະສານງານບໍ່ໄກຈາກໂລກ.
If you want
to know why I did what I did,
ຖ້າເຈົ້າຢາກຮູ້ວ່າເປັນຫຍັ
ງຂ້ອຍເຮັດສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເຮັດ,
go and take a look.
ໄປເບິ່ງ.
Give me one reason
why I should listen to you.
ໃຫ້ຂ້ອຍເຫດຜົນດຽວວ່າເປັນ
ຫຍັງຂ້ອຍຄວນຟັງເຈົ້າ.
I can give you 72.
ຂ້ອຍສາມາດໃຫ້ເຈົ້າ 72 ໄດ້.
And they're on board your ship, Captain.
ແລະພວກເຂົາຢູ່ໃນເຮືອຂອງທ່ານ, ຄັບປິນ.
They have been all along.
ພວກເຂົາເປັນຕະຫຼອດເວລາ.
I suggest you open one up.
ຂ້ອຍແນະ ນໍາ ໃຫ້ເຈົ້າເປີດໜຶ່ງ.
- Ohoo....
- Hey....
- ໂອ້...
- ເຮ້...
You know what really
bothers me, though?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າສິ່ງທີ່ກັງ
ວົນຂ້ອຍແທ້ໆແມ່ນຫຍັງ?
It's the modifications,
you know, the enhancements.
ມັນເປັນການປ່ຽນແປງ,
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ການປັບປຸງ.
Right? And then like that,
I am off the ship.
ແມ່ນບໍ?ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ
ແບບນັ້ນ,ຂ້ອຍອອກຈາກເຮືອ.
Just for trying to do what's right.
ພຽງແຕ່ເພື່ອພະຍາຍາມເຮັດສິ່ງທີ່ຖືກຕ້ອງ.
And what did you do anyway?
ແລະເຈົ້າເຮັດຫຍັງເລີຍ?
You just stood there like an oyster,
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຢືນຢູ່ບ່ອນນັ້ນຄືກັບ oyster,
looking at me.
ເບິ່ງຂ້ອຍ.
What?
ຫຍັງ?
Scotty, it's Kirk.
ສອດຕິ, ມັນແມ່ນຄິກ.
Oh, well now.
ໂອ້, ດີດຽວນີ້.
If it isn't Captain James
Tiberius Perfect Hair.
ຖ້າມັນບໍ່ແມ່ນ Captain James
Tiberius ຜົມທີ່ສົມບູນແບບ.
Did you hear that?
I called him Perfect Hair.
ເຈົ້າໄດ້ຍິນບໍ?ຂ້ອຍເອີ້ນ
ລາວວ່າຜົມທີ່ສົມບູນແບບ.
Where are you?
ເຈົ້າຢູ່ໃສ? ເຈົ້າຢູ່ໃນໃສ?
Are you drunk?
ເຈົ້າດື່ມບໍ?
What I do in my private time
is my business, Jimbo.
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເຮັດໃນເວລາສ່ວນຕົວ
ຂອງຂ້ອຍແມ່ນທຸລະກິດຂອງຂ້ອຍ,ຈິມໂບ.
I need you to help me out
with something.
ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າ
ຊ່ວຍຂ້ອຍບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
Will you take these coordinates down?
ເຈົ້າຈະເອົາປະສານງານເຫຼົ່ານີ້ລົງບໍ?
23-17-46-11.
Are you writing?
ເຈົ້າຂຽນບໍ?
What, you don't think
I can remember four numbers?
ຫຍັງ,ເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍ
ສາມາດຈື່ຕົວເລກສີ່ໄດ້ບໍ?
Ye of little faith.
What was the third one?
ເຈົ້າມີຄວາມເຊື່ອໜ້ອ
ຍ.ອັນທີສາມແມ່ນຫຍັງ?
Forty-six.
ສີ່ສິບຫົກ.
I don't know exactly
what you're looking for but,
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າກໍ
າລັງຊອກຫາຫຍັງແທ້ໆແຕ່,
I have a feeling you will know it
when you see it.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າເຈົ້າຈະຮູ້
ມັນເມື່ອເຈົ້າເຫັນມັນ.
You may have been right
about those torpedoes.
ເຈົ້າອາດຈະຖືກຕ້ອງກ່ຽວກັບ
ໂຕຣເປໂດເຫຼົ່ານັ້ນ.
I will consider that an apology.
ຂ້ອຍຈະພິຈາລະນາວ່າມັນເປັນການຂໍໂທດ.
And I will consider that apology.
ແລະຂ້ອຍຈະພິຈາລະນາການຂໍໂທດນັ້ນ.
You are the one who quit.
ເຈົ້າເປັນຄົນທີ່ອອກໄປ.
You made me quit.
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍອອກໄປ.
Mr. Scott?
ທ້າວສອດຕ໌?
Scott.
ສອດຕ໌
The nerve of that guy.
ຄວາມກ້າຫານຂອງຄົນນັ້ນ.
I am not doing that man any favors.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດຄົນນັ້ນຫຍັງດີເລີຍ.
No.
ບໍ່.
All right, then.
ດີແລ້ວ.
Are you out of your corn-fed mind?
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ?
You're not actually going
to listen to this guy?
ເຈົ້າຈະບໍ່ຟັງຄົນນີ້ແທ້ບໍ?
He killed Pike, he almost killed you,
ລາວໄດ້ຂ້າປິກ, ລາວເກືອບຈະຂ້າເຈົ້າ,
and now you think
it's a good idea to pop open a torpedo
ແລະດຽວນີ້ເຈົ້າຄິດວ່າມັນເປັນ
ຄວາມຄິດທີ່ດີທີ່ຈະເປີດໂຕຣເປໂດ
because he dared you to.
ເພາະລາວທ້າທາຍເຈົ້າໃຫ້ເຮັດ.
Why did he save our lives, Bones?
ເປັນຫຍັງລາວຈຶ່ງ
ຊ່ວຍຊີວິດພວກເຮົາ,ກະດູກ?
The Doctor does have a point, Captain.
ດອກຕໍເວົ້າຖືກຕ້ອງແທ້ໆ, ຄັບປິນ.
Don't agree with me, Spock.
It makes me very uncomfortable.
ຢ່າເຫັນດີກັບຂ້ອຍ,ສປອກ.ມັນ
ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍບໍ່ສະບາຍໃຈຫຼາຍ.
Perhaps you, too, should learn
to govern your emotions, Doctor.
ບາງທີເຈົ້າກໍ່ຄວນຮຽນຮູ້ການ
ຄວບຄຸມຄວາມຮູ້ສຶກຂອງທ່ານ,ດອກຕໍ.
In this situation, logic dictates...
ໃນສະຖານະການນີ້, logic dictates...
Logic? We have...
Oh, my God. There's a maniac
ໂລຈິກບໍ?ພວກເຮົາມີ...ໂອ້ພຣະ
ເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.ມີຄົນໂຊກຮ້າຍ
trying to make us blow up
our own damn ship...
ພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາ
ລະເບີດເຮືອຂອງພວກເຮົາເອງ...
....and you are talking about....
That's not it. I don't know why he
ແລະເຈົ້າກໍາລັງເວົ້າກ່ຽວກັບ....ນັ້ນ
ບໍ່ແມ່ນມັນ.ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງລາວ
surrendered, but that's not it.
ຍອມຮັບ, ແຕ່ມັນບໍ່ແມ່ນມັນ.
Look, we're going to open a torpedo.
The question is how.
ເບິ່ງ,ພວກເຮົາຈະເປີດໂຕຣ
ເປໂດ.ຄໍາຖາມແມ່ນວິທີໃດ.
But, Jim,
without Mr. Scott on board,
ແຕ່,ຈິມ,ໂດຍບໍ່ມີທ່ານ
ສອດຕ໌ຢູ່ເທິງເຮືອ,
who exactly is qualified
ສະເໝີ
to just pop open
a four-ton stick of dynamite?
ເພື່ອເປີດກະດານດິນາມິດສີ່ໂຕນບໍ?
The Admiral's daughter
appeared to have interest
ລູກສາວຂອງຜູ້ບັນຊາການ
ເບິ່ງຄືວ່າມີຄວາມສົນໃຈ
in the torpedoes
and she is a weapons specialist.
ໃນທໍເປໂດແລະນາງເປັນຜູ້ຊ່ຽວຊານດ້ານອາວຸດ.
Perhaps she could be of some use.
ບາງທີນາງສາມາດຊ່ວຍໄດ້ບາງຢ່າງ.
What Admiral's daughter?
ລູກສາວຂອງພົນເອກໃດ?
Carol Marcus. Your new science officer
ຄາໂຣລມາຣັກສ໌.ເຈົ້າໜ້າທີ່
ວິທະຍາສາດຄົນໃໝ່ຂອງທ່ານ
concealed her identity to board the ship.
ເຊື່ອງຕົວຕົນຂອງນາງເພື່ອຂຶ້ນເຮືອ.
When were you going to tell me that?
ເຈົ້າຈະບອກຂ້ອຍເລື່ອງນັ້ນເມື່ອໃດ?
When it became relevant. As it just did.
ເມື່ອມັນກາຍເປັນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ
.ດັ່ງທີ່ມັນຫາກໍ່ເຮັດ.
Are the torpedoes in the weapons bay?
ກະທູ້ແມ່ນຢູ່ໃນທ່າເຮືອອາວຸດບໍ?
Loaded and ready to fire.
What are they?
ຖືກໂຫຼດແລະພ້ອມທີ່ຈະ
ຍິງ.ພວກເຂົາເປັນຫຍັງ?
I don't know.
That's why I forged my transfer
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່
ຂ້ອຍໄດ້ປອມແປງການໂອນຂອງຂ້ອຍ
onto your ship to find out why.
ຂຶ້ນເຮືອຂອງທ່ານເພື່ອຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງ.
I do apologize for that.
ຂ້ອຍຂໍໂທດກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
By the way, if I caused you
any problems, I am sorry.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ຖ້າຂ້ອຍເຮັດໃຫ້
ເຈົ້າມີບັນຫາໃດໆ,ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
I am Carol Marcus.
ຂ້ອຍເປັນແຄຣອນ ມາຣັກສ໌.
James Kirk.
Torpedoes.
ເຈມສ໌ ຄິກ. ໂຕຣເປໂດ.
My father gave me access
to every program he oversaw,
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍໄດ້ໃຫ້ຂ້ອຍເຂົ້າເຖິງ
ທຸກໂຄງການທີ່ລາວເບິ່ງແຍງ,
then I heard he was
developing these prototype torpedoes.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍໄດ້ຍິນວ່າລາວກໍາລັງ
ພັດທະນາໂຕຣເປໂດແບບຕົ້ນແບບເຫຼົ່ານີ້.
When I went to confront him about it,
he wouldn't even see me.
ເມື່ອຂ້ອຍໄປປະເຊີນລາວກ່ຽວກັບ
ເລື່ອງນີ້,ລາວບໍ່ຢາກເຫັນຂ້ອຍເລີຍ.
That's when I discovered
the torpedoes had disappeared
ນັ້ນແມ່ນເວລາທີ່ຂ້ອຍ
ຄົ້ນພົບວ່າໂຕຣເປໂດໄດ້ຫາຍໄປ
from all official records.
ຈາກບັນທຶກທາງການທັງ ໝົດ.
And then he gave them to me.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນລາວໄດ້ໃຫ້ພວກມັນໃຫ້ຂ້ອຍ.
You're much cleverer than
your reputation suggests, Captain Kirk.
ເຈົ້າສະຫຼາດຫຼາຍກ່ວາຊື່ສຽງ
ຂອງທ່ານແນະນໍາ,ຄັບປິນຄິກ.
I have a reputation?
ຂ້ອຍມີຊື່ສຽງບໍ?
Yes, you do. I am a friend
of Christine Chapel's.
ແມ່ນແລ້ວ,ເຈົ້າເຮັດ.ຂ້ອຍ
ເປັນເພື່ອນຂອງຄຣິສຕິນແຊປລ໌.
Christine, yes. How is she?
ຄຣິສຕິນ, ແມ່ນແລ້ວ. ນາງເປັນແນວໃດ?
She transferred to the
outer frontier to be a nurse.
ນາງໄດ້ຍ້າຍໄປຊາຍແດນ
ພາຍນອກເພື່ອເປັນພະຍາບານ.
She's much happier now.
ນາງມີຄວາມສຸກຫຼາຍຂຶ້ນດຽວນີ້.
That's good.
ນັ້ນດີ.
You have no idea
who I am talking about, do you?
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍ
ເວົ້າກ່ຽວກັບໃຜ,ແມ່ນບໍ?
What are we doing in here?
ພວກເຮົາເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
Is this shuttle prepped to fly?
ເຮືອບິນນີ້ກຽມພ້ອມທີ່ຈະບິນບໍ?
Of course it is.
ແນ່ນອນວ່າມັນເປັນ.
Would you please turn around?
Why?
ເຈົ້າຂໍຫັນໄປບໍ? ເປັນຫຍັງ?
Just turn around.
ພຽງແຕ່ຫັນໄປ.
It's too dangerous to try and open
ມັນອັນຕະລາຍຫຼາຍທີ່ຈະພະຍາຍາມເປີດ
one of these torpedoes
on the Enterprise.
ໜຶ່ງໃນທໍເປໂດເຫຼົ່ານີ້ໃນບໍລິສັດ.
But there is a nearby planetoid.
ແຕ່ມີດາວເຄາະໃກ້ຄຽງ.
I can open one up there.
ຂ້ອຍສາມາດເປີດໜຶ່ງຢູ່ເທິງນັ້ນໄດ້.
But I will need some help.
ແຕ່ຂ້ອຍຈະຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອບາງຢ່າງ.
Turn around.
ຫັນໄປ.
Now.
ດຽວນີ້.
Captain on the bridge.
ຄັບປິນຢູ່ເທິງຂົວ.
Mr. Sulu,
ທ້າວຊູລູ,
have Doctors Marcus and McCoy
landed on the planetoid yet?
ດອກຕໍມາຣັກສ໌ແລະແມັກໂກຍໄດ້
ລົງຈອດຢູ່ເທິງດາວເຄາະແລ້ວບໍ?
Yes, sir. They're moving the
torpedo into position now.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.ພວກເຂົາກໍາລັງຍ້າຍ
ໂຕຣເປໂດເຂົ້າໄປໃນຕໍາແໜ່ງດຽວນີ້.
Good. Any activity
from the Klingons?
ດີ. ມີກິດຈະກໍາໃດໆຈາກຄລິງກອນບໍ?
Not yet.
ຍັງບໍ່ທັນ.
But if we're stuck
here much longer, they will find us.
ແຕ່ຖ້າພວກເຮົາຕິດຢູ່ບ່ອນນີ້ອີກ
ດົນນານ,ພວກເຂົາຈະຊອກຫາພວກເຮົາ.
Lieutenant Uhura,
did you let Starfleet know
ພົນຈັດຕະວາອູຮູຣາ,ເຈົ້າ
ແຈ້ງໃຫ້ກອງທັບດາວຮູ້ບໍ
we have Harrison in custody?
ພວກເຮົາມີແຮຣິສັນຢູ່ໃນຄຸກບໍ?
Yes, sir. No response yet.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.ຍັງບໍ່
ມີການຕອບສະໜອງເທື່ອ.
Engineering to bridge.
ວິສະວະກໍາໄປຫາຂົວ.
Hello. Captain, can you hear me?
ສະບາຍດີ. ຄັບປິນ, ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ?
Mr. Chekov, give me some good news.
ທ້າວ Chekov, ໃຫ້ຂ້ອຍຂ່າວດີບາງຢ່າງ.
We found the leak, sir,
but the damage is substantial.
ພວກເຮົາພົບການຮົ່ວໄຫລເດີ,
ແຕ່ຄວາມເສຍຫາຍແມ່ນໃຫຍ່ຫຼວງ.
We're working on it.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເຮັດວຽກຢູ່ເທິງມັນ.
Any idea what caused it?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງ
ເຮັດໃຫ້ມັນເກີດຂຶ້ນບໍ?
No, sir. But I accept full responsibility.
ບໍ່ເດີ.ແຕ່ຂ້ອຍຍອມຮັບຄວາມ
ຮັບຜິດຊອບຢ່າງເຕັມທີ່.
Something tells me
it wasn't your fault. Stay on it.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງບອກຂ້ອຍວ່າມັນ
ບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງເຈົ້າ.ຢູ່ເທິງມັນ.
Shuttle is standing by, Captain.
ເຮືອຂົນສົ່ງພ້ອມແລ້ວ, ຄັບປິນ.
Bones, thanks for helping out.
ໂບນສ໌, ຂອບໃຈທີ່ຊ່ວຍເຫຼືອ.
Dr. Marcus asked
for the steadiest hands on the ship.
ດຣມາຣັກສ໌ຂໍໃຫ້ມື
ທີ່ໝັ້ນຄົງທີ່ສຸດໃນເຮືອ.
You know, when I dreamt
about being stuck
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ເມື່ອຂ້ອຍຝັນວ່າຕິດຢູ່
on a deserted planet
with a gorgeous woman,
ໃນໂລກທີ່ເປົ່າເປົ່າກັບແມ່ຍິງທີ່ສວຍງາມ,
there was no torpedo.
ບໍ່ມີທໍເປໂດ.
Dr. McCoy, may I remind you,
you are not there to flirt.
ດຣແມັກໂກຍ,ຂ້ອຍຂໍເຕືອນເຈົ້າໄດ້ບໍ,
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນັ້ນເພື່ອຟລິຕ.
So how can these legendary
hands help you, Dr. Marcus?
ສະນັ້ນມືນິທານເຫຼົ່ານີ້ສາມາດ
ຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້ແນວໃດ,ດຣມາຣັກສ໌?
Bones.
ກະດູກ.
To understand how
powerful these weapons are,
ເພື່ອເຂົ້າໃຈວ່າອາວຸດເຫຼົ່າ
ນີ້ມີຄວາມເຂັ້ມແຂງຫຼາຍປານໃດ,
we need to open the warhead.
ພວກເຮົາຕ້ອງເປີດຫົວລະເບີດ.
To do that, we need to
access the fuel compartment.
ເພື່ອເຮັດສິ່ງນັ້ນ,ພວກເຮົາຕ້ອງ
ເຂົ້າເຖິງຫ້ອງນໍ້າມັນເຊື້ອໄຟ.
Unfortunately for us,
ໂຊກຮ້າຍສໍາລັບພວກເຮົາ,
the warheads on these
weapons are live.
ຫົວລະເບີດໃນອາວຸດເຫຼົ່
ານີ້ຍັງມີຊີວິດຢູ່.
Sweetheart, I once performed
ຮັກ, ຂ້ອຍເຄີຍສະແດງຄັ້ງໜຶ່ງ
an emergency C-section
on a pregnant Gorn.
ການຕັດຊີສຸກເສີນຕໍ່ແກຣນທີ່ຖືພາ.
Octuplets.
ແປດຄົນ.
And let me tell you,
those little bastards bite.
ແລະຂໍບອກເຈົ້າວ່າ,ພວກ
ໂຊກຮ້າຍນ້ອຍໆນັ້ນກັດ.
I think I can work
some magic on your missile.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍສາມາດເຮັດວຽກຊະຍາກ
ອນບາງຢ່າງໃສ່ລູກສອນໄຟຂອງທ່ານໄດ້.
Dr. McCoy,
there's a bundle of fiber optic cables
ດຣ ແມັກໂກຍ, ມີສາຍໄຟຟ໌ໂອປຕິກຫຼາຍສາຍ
against the inner casing.
ຕໍ່ຕ້ານກະເປົາພາຍໃນ.
You will need to cut the 23rd wire down.
ເຈົ້າຈະຕ້ອງຕັດສາຍທີ 23 ລົງ.
Whatever you do,
do not touch anything else.
ບໍ່ວ່າເຈົ້າຈະເຮັດຫຍັງ
ກໍ່ຕາມ,ຢ່າຈັບຫຍັງອີກເລີຍ.
Do you understand?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
Right. The thought
never crossed my mind.
ແມ່ນແລ້ວ.ຄວາມຄິດບໍ່ເຄີຍ
ຜ່ານຈິດໃຈຂອງຂ້ອຍເລີຍ.
Dr. McCoy,
ດຣ ແມັກໂກຍ,
wait for my word.
ລໍຖ້າຄໍາສັ່ງຂອງຂ້ອຍ.
I am rerouting the detonation processor.
ຂ້ອຍກໍາລັງປ່ຽນເສັ້ນທາງ
ໂປເຊດເຊີການລະເບີດ.
Are you ready?
And raring.
ເຈົ້າພ້ອມແລ້ວບໍ? ແລະຮ້ອງໄຫ້.
Good luck.
ໂຊກດີ.
Sir, the torpedo just armed itself.
ເຈົ້າ, ໂຕຣເປໂດຫາກໍ່ອາວຸດຕົວເອງ.
The warhead's going to
detonate in 30 seconds, sir.
ຫົວອາວຸດຈະລະເບີດໃນ
ເວລາ 30 ວິນາທີເດີເດີ.
What the hell happened?
I can't get my arm out.
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ
ເອົາມືຂອງຂ້ອຍອອກໄດ້.
Target their signal.
Beam them back right now.
ແນໃສ່ສັນຍານຂອງພວກເຂົາ.ສົ່ງ
ພວກມັນກັບຄືນໄປບ່ອນທັນທີ.
The transporter cannot differentiate
between Dr. McCoy and the torpedo.
ເຄື່ອງຂົນສົ່ງບໍ່ສາມາດແຍກ
ລະຫວ່າງດຣແມັກໂກຍແລະໂຕຣເປໂດໄດ້.
We cannot beam back one
without the other.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດສົ່ງຄືນ
ໜຶ່ງໄດ້ໂດຍບໍ່ມີອີກໜຶ່ງ.
Dr. Marcus, can you disarm it?
ດຣມາຣັກສ໌,ເຈົ້າສາມາດ
ປົດອາວຸດມັນໄດ້ບໍ?
I am trying. I am trying
ຂ້ອຍກໍາລັງພະຍາຍາມ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມ
Jim, get her the hell out of here.
ຈິມ, ເອົານາງອອກຈາກບ່ອນນີ້.
No. If you beam me back, he dies.
ບໍ່. ຖ້າເຈົ້າສົ່ງຂ້ອຍກັບມາ, ລາວຈະຕາຍ.
Just let me do it.
ພຽງແຕ່ໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດມັນ.
Ten. Nine.
ສິບ. ເກົ້າ.
Eight.
ແປດ.
Standing by to transport
Dr. Marcus on your command, sir.
ພ້ອມທີ່ຈະຂົນສົ່ງດຣມາຣັກສ
໌ຕາມຄໍາສັ່ງຂອງທ່ານເດີເດີ.
Four. Three.
ສີ່. ສາມ.
Shit.
ສະບາຍດີ.
Deactivation successful,
ການປິດໃຊ້ງານປະສົບຜົນສໍາເລັດ,
Captain.
ຄັບປິນ
Dr. McCoy, are you all right?
ດຣ ແມັກໂກຍ, ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Bones.
ກະດູກ.
Jim?
ຈິມ?
You're going to want to see this.
ເຈົ້າຈະຢາກເຫັນສິ່ງນີ້.
Delta team, deliver
your thrusters to loading dock 12.
ທີມເດລຕາ,ສົ່ງເຄື່ອງຊຸກຍູ້
ຂອງທ່ານໄປຫາທ່າເຮືອໂຫຼດ 12 .
U.S.S. Vengeance, bridge crew
ການແກ້ແຄ້ນຂອງສະຫະລັດ, ທີມງານຂົວ
requesting entry to construction hangar.
ຂໍເຂົ້າໄປໃນຮັງກາຣກໍ່ສ້າງ.
You are cleared to enter the hangar.
ເຈົ້າໄດ້ຮັບອະນຸຍາດໃຫ້ເຂົ້າໄປໃນຮັງກາຣ໌.
I need a welding team
on the number one nacelle.
ຂ້ອຍຕ້ອງການທີມງານເຊື່ອມ
ໂລຫະໃນໂຊເກວອັນດັບໜຶ່ງ.
Holy...
ສັກສິດ...
What have we got?
ພວກເຮົາມີຫຍັງ?
It's quite clever actually.
ມັນສະຫຼາດຫຼາຍແທ້ໆ.
This fuel container's been
removed from the torpedo
ຖັງນໍ້າມັນເຊື້ອໄຟນີ້ຖືກ
ເອົາອອກຈາກໂຕຣເປໂດແລ້ວ
and retrofitted to hide this cryo tube.
ແລະປັບປຸງຄືນເພື່ອເຊື່ອງທໍ່ຄຣີໂອນີ້ໄວ້.
Is he alive?
He's alive.
ລາວຍັງມີຊີວິດຢູ່ບໍ?
ລາວຍັງເປັນຊີວິດຢູ່.
But if we try to revive him
ແຕ່ຖ້າພວກເຮົາພະຍາຍາມຟື້ນຟູລາວ
without the proper sequencing,
it could kill him.
ຖ້າບໍ່ມີການລໍາດັບທີ່
ຖືກຕ້ອງ,ມັນອາດຈະຂ້າລາວ.
This technology's beyond me.
ເທັກໂນໂລຢີນີ້ເກີນຄວາມສາມາດຂອງຂ້ອຍ.
How advanced, Doctor?
ມີຄວາມກ້າວໜ້າຫຼາຍປານໃດ, ດອກຕໍ?
It's not advanced.
That cryo tube is ancient.
ມັນບໍ່ໄດ້ກ້າວໜ້າ.ທໍ່ຄ
ຣີໂອນັ້ນເປັນເກົ່າແກ່.
We haven't needed to freeze anyone
since we developed warp capability,
ພວກເຮົາບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງກ້ອນໃຜນັບຕັ້ງແຕ່
ພວກເຮົາພັດທະນາຄວາມສາມາດ warp ,
which explains the most interesting
thing about our friend here.
ທີ່ອະທິບາຍສິ່ງທີ່ໜ້າສົນໃຈທີ່ສຸດ
ກ່ຽວກັບເພື່ອນຂອງພວກເຮົາຢູ່ນີ້.
He's 300 years old.
ລາວອາຍຸ 300 ປີ.
Why is there a man in that torpedo?
ເປັນຫຍັງມີຜູ້ຊາຍຢູ່ໃນໂຕຣເປໂດນັ້ນ?
There are men and women
ມີຜູ້ຊາຍແລະແມ່ຍິງ
in all those torpedoes, Captain.
ໃນທໍເປໂດທັງ ໝົດ ນັ້ນ, ຄັບປິນ.
I put them there.
ຂ້ອຍເອົາພວກມັນໄວ້ບ່ອນນັ້ນ.
Who the hell are you?
ເຈົ້າເປັນໃຜ?
A remnant of a time long past.
ສິ່ງທີ່ເຫຼືອຈາກເວລາທີ່ຜ່ານມາດົນນານ.
Genetically engineered to be superior
ການອອກແບບພັນທຸເພື່ອໃຫ້ສູງກວ່າ
so as to lead others
to peace in a world at war.
ເພື່ອນໍາຄົນອື່ນໄປສູ່
ສັນຕິພາບໃນໂລກທີ່ມີສົງຄາມ.
But we were condemned as
criminals, forced into exile.
ແຕ່ພວກເຮົາຖືກຕັດສິນວ່າເປັນອາຊະ
ຍາກໍາ,ຖືກບັງຄັບໃຫ້ຖືກເນລະເທດ.
For centuries we slept,
ພວກເຮົານອນເປັນເວລາຫຼາຍສະຕະວັດ,
hoping when we awoke,
things would be different.
ຫວັງວ່າເມື່ອພວກເຮົາຕື່ນຂຶ້ນ
,ສິ່ງຕ່າງໆຈະແຕກຕ່າງກັນ.
But as a result
of the destruction of Vulcan,
ແຕ່ເປັນຜົນມາຈາກການທໍາລາຍຂອງວູລກັນ,
your Starfleet began
to aggressively search
ກອງທັບດາວຂອງທ່ານໄດ້
ເລີ່ມຄົ້ນຫາຢ່າງຮຸນແຮງ
distant quadrants of space.
ສີ່ແຈທີ່ຢູ່ຫ່າງໄກຂອງອະວະກາດ.
My ship was found adrift.
I alone was revived.
ເຮືອຂອງຂ້ອຍຖືກພົບເຫັນຢູ່ທາງ
ຍ່າງ.ຂ້ອຍຄົນດຽວໄດ້ຖືກຟື້ນຟູຄືນ.
I looked up "John Harrison."
ຂ້ອຍຊອກຫາ"ຈອນ ຮາຣິສັນ".
Until a year ago, he didn't exist.
ຈົນຮອດປີກ່ອນ, ລາວບໍ່ໄດ້ມີຢູ່.
John Harrison was a fiction
created the moment I was awoken
ຈອນຮາຣິສັນເປັນເລື່ອງປອມປອມທີ່
ສ້າງຂື້ນໃນເວລາດຽວທີ່ຂ້ອຍຕື່ນຂຶ້ນ
by your Admiral Marcus
to help him advance his cause.
ໂດຍນາຍພົນຂອງທ່ານມາຣັກສ໌ເພື່ອ
ຊ່ວຍລາວສົ່ງເສີມເຫດຜົນຂອງລາວ.
A smokescreen
to conceal my true identity.
ໜ້າຈໍສູບເພື່ອເຊື່ອງຕົວ
ຕົນທີ່ແທ້ຈິງຂອງຂ້ອຍ.
My name is
ຂ້ອຍຊື່ວ່າ
Khan.
ຄານ
Why would a Starfleet Admiral
ເປັນຫຍັງຜູ້ບັນຊາການກອງທັບດາວຈຶ່ງ
ask a 300-year-old frozen man for help?
ຂໍຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຈາກຜູ້ຊາຍ
ທີ່ເຢັນອາຍຸ 300 ປີບໍ?
Because I am better.
ເພາະຂ້ອຍດີກວ່າ.
At what?
Everything.
ໃນຫຍັງ? ທຸກຢ່າງ.
Alexander Marcus needed to respond to
ແອເລັກຊານເດີມາຣັກສ໌
ຈໍາເປັນຕ້ອງຕອບໂຕ້ຕໍ່
an uncivilized threat in a civilized time
ຂົ່ມຂູ່
and for that he needed a Warrior's mind.
ແລະເພື່ອນັ້ນລາວຕ້ອງການຈິດໃຈຂອງນັກຮົບ.
My mind.
ຈິດໃຈຂອງຂ້ອຍ.
To design weapons and warships.
ເພື່ອອອກແບບອາວຸດແລະເຮືອສົງຄາມ.
You are suggesting the Admiral
ເຈົ້າແນະ ນໍາ ນາຍພົນ
violated every regulation
he vowed to uphold
ລະເມີດລະບຽບທຸກຢ່າງ
simply because he wanted
to exploit your intellect.
ພຽງແຕ່ເພາະວ່າລາວຢາກໃຊ້ປັນຍາຂອງທ່ານ.
He wanted to exploit my savagery.
ລາວຢາກໃຊ້ຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງຂ້ອຍ.
Intellect alone is useless
in a fight, Mr. Spock.
ຄວາມຮູ້ສຶກເທົ່ານັ້ນບໍ່ມີ
ປະໂຫຍດໃນການຕໍ່ສູ້,ທ້າວສປອກ.
You... You can't even break a rule.
ເຈົ້າ...ເຈົ້າບໍ່ສາມາດ
ລະເມີດກົດລະບຽບໄດ້ເລີຍ.
How would you be
expected to break bone?
ເຈົ້າຄາດວ່າຈະແຕກກະດູກແນວໃດ?
Marcus used me to design weapons.
ມາຣັກສ໌ໃຊ້ຂ້ອຍເພື່ອອອກແບບອາວຸດ.
To help him realize
his vision of a militarized Starfleet.
ເພື່ອຊ່ວຍລາວປະຕິບັດວິໄສທັດ
ຂອງລາວຂອງກອງທັບດາວທະຫານ.
He sent you to use those weapons.
ລາວໄດ້ສົ່ງເຈົ້າໄປໃຊ້ອາວຸດເຫຼົ່ານັ້ນ.
To fire my torpedoes
on an unsuspecting planet.
ເພື່ອຍິງທໍເປໂດຂອງຂ້ອຍ
ໃສ່ໂລກທີ່ບໍ່ສົງໄສ.
And then he purposely
crippled your ship
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນລາວໄດ້ເຮັດໃຫ້
ເຮືອຂອງທ່ານບົກຜ່ອງຢ່າງຕັ້ງໃຈ
in enemy space,
leading to one inevitable outcome.
ໃນອະວະກາດຂອງສັດຕູ,ນໍາໄປສູ່ຜົນ
ໄດ້ຮັບທີ່ບໍ່ສາມາດຫຼີກລ່ຽງໄດ້.
The Klingons would come searching
ຄລິງຕັນຈະມາຊອກຫາ
for whomever was responsible,
ສໍາລັບໃຜກໍ່ຕາມທີ່ຮັບຜິດຊອບ,
and you would have
no chance of escape.
ແລະເຈົ້າຈະບໍ່ມີຄວາມເປັນໄປໄດ້ທີ່ຈະໜີ.
Marcus would finally
have the war he talked about.
ມາຣັກສ໌ຈະມີສົງຄາມທີ່ລາວ
ເວົ້າກ່ຽວກັບໃນທີ່ສຸດ.
The war he always wanted.
ສົງຄາມທີ່ລາວຢາກໄດ້ຕະຫຼອດໄປ.
No. No.
ບໍ່. ບໍ່.
I watched you open fire
ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າເປີດໄຟ
in a room full of
unarmed Starfleet officers.
ໃນຫ້ອງທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍເຈົ້າໜ້າທີ່
Starfleet ທີ່ບໍ່ມີອາວຸດ.
You killed them in cold blood.
ເຈົ້າໄດ້ຂ້າພວກເຂົາດ້ວຍເລືອດເຢັນ.
Marcus took my crew from me.
ມາຣັກສ໌ໄດ້ເອົາທີມງານຂອງຂ້ອຍຈາກຂ້ອຍ.
You are a murderer.
ເຈົ້າເປັນຜູ້ຄາດຕະກໍາ.
He used my friends to control me.
ລາວໃຊ້ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍເພື່ອຄວບຄຸມຂ້ອຍ.
I tried to smuggle them to safety
ຂ້ອຍພະຍາຍາມລັກລອບພວກມັນໄປບ່ອນປອດໄພ
by concealing them in the very weapons
ຈັບໄວ້ໃນອາວຸດ
I had designed,
ຂ້ອຍໄດ້ອອກແບບ,
but I was discovered.
ແຕ່ຂ້ອຍຖືກຄົ້ນພົບ.
I had no choice but to escape alone.
ຂ້ອຍບໍ່ມີທາງເລືອກນອກຈາກການໜີຄົນດຽວ.
And when I did,
I had every reason to suspect
ແລະເມື່ອຂ້ອຍເຮັດ,ຂ້ອຍ
ມີເຫດຜົນທັງໝົດທີ່ຈະສົງໄສວ່າ
that Marcus had killed every single one
ວ່າມາຣັກສ໌ໄດ້ຂ້າທຸກຄົນ
of the people I hold most dear.
ຂອງຄົນທີ່ຂ້ອຍຮັກທີ່ສຸດ.
So I responded in kind.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງຕອບໂຕ້ແບບດຽວກັນ.
My crew
ທີມງານຂອງຂ້ອຍ
is my family, Kirk.
ແມ່ນຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍ, ຄິກ.
Is there anything
you would not do for your family?
ມີຫຍັງທີ່ເຈົ້າຈະບໍ່ເຮັດສໍາລັບຄອບຄົວບໍ?
Proximity alert, sir.
ການແຈ້ງເຕືອນຄວາມໃກ້ຊິດເດີເດີ.
There's a ship at warp
heading right for us.
ມີເຮືອທີ່ວໍປ໌ກໍາລັ
ງໄປຫາພວກເຮົາໂດຍກົງ.
Klingons?
At warp?
ຄລິງຕັນບໍ? ໃນວໍປ໌ບໍ?
No, Kirk.
ບໍ່, ຄິກ.
We both know who it is.
I don't think so.
ພວກເຮົາທັງສອງຮູ້ວ່າມັນ
ແມ່ນໃຜ.ຂ້ອຍບໍ່ຄິດດັ່ງນັ້ນ.
It's not coming at us from Kronos.
ມັນບໍ່ໄດ້ມາຫາພວກເຮົາຈາກຄຣອນອສ໌.
Lieutenant, move Khan to med bay.
ສະໝັກ, ຍ້າຍແຄນໄປບ່ອນເກັບຮັກສາແພດ.
Post six security officers on him.
ຈັດເຈົ້າໜ້າທີ່ຄວາມປອດໄພຫົກຄົນຢູ່ລາວ.
Yes, Captain.
ແມ່ນແລ້ວ, ຄັບປິນ.
Captain on the bridge.
ຄັບປິນຢູ່ເທິງຂົວ.
ETA of the incoming ship.
ເວລາເວລາຂອງເຮືອທີ່ເຂົ້າມາ.
Three seconds, sir.
ສາມວິນາທີເດີເດີ.
Shields.
Aye, Captain.
ປ້ອງກັນ. ແມ່ນແລ້ວ, ຄັບປິນ.
They're hailing us, sir.
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງຕ້ອນຮັບພວກເຮົາເດີເດີ.
On screen.
ໃນໜ້າຈໍ.
Broadcast shipwide, for the record.
ການອອກອາກາດທົ່ວເຮືອ, ສໍາລັບບັນທຶກ.
Captain Kirk.
ຄັບປິນ ຄິກ.
Admiral Marcus. I wasn't expecting you.
ນາຍພົນມາຣັກສ໌. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຄາດວ່າເຈົ້າ.
That's a hell of a ship you got there.
ເຈົ້າມີເຮືອທີ່ດີເລີດຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
And I wasn't expecting to get word
ແລະຂ້ອຍບໍ່ຄາດວ່າຈະໄດ້ຮັບຂ່າວ
that you'd taken Harrison into custody
ວ່າເຈົ້າໄດ້ເອົາແຮຣິສັນເຂົ້າຄຸກ
in violation of your orders.
ໃນການລະເມີດຄໍາສັ່ງຂອງທ່ານ.
Well, we...
ດີ, ພວກເຮົາ...
We had to improvise
when our warp core
ພວກເຮົາຕ້ອງປັບປຸງເມື່ອ
ຫົວໃຈ warp ຂອງພວກເຮົາ
unexpectedly malfunctioned.
ເຮັດຜິດປົກກະຕິຢ່າງບໍ່ຄາດຫວັງ.
But you already knew that,
didn't you, sir?
ແຕ່ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ແມ່ນບໍ?
I don't take your meaning.
ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈຄວາມໝາຍຂອງທ່ານ.
Well, that's why you're here, isn't it?
ດີ,ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້,ແມ່ນບໍ?
To assist with our repairs?
ເພື່ອຊ່ວຍໃນການສ້ອມແປງຂອງພວກເຮົາບໍ?
Why else would the head of Starfleet
ຖ້າບໍ່ດັ່ງນັ້ນເປັນຫຍັ
ງຫົວໜ້າຂອງ Starfleet ຈະ
personally come to the edge
of the Neutral Zone?
ມາຮອດແຄມເຂດປອດໃສບໍ?
Captain, they're scanning our ship.
ຄັບປິນ,ພວກເຂົາກໍາລັງ
ສະແກນເຮືອຂອງພວກເຮົາ.
Is there something
I can help you find, sir?
ມີຫຍັງທີ່ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍ
ເຈົ້າຊອກຫາໄດ້ບໍເດີ?
Where is your prisoner, Kirk?
ນັກໂທດຂອງທ່ານຢູ່ໃສ, ຄິກ?
Per Starfleet regulation,
ຕາມລະບຽບການຂອງກອງທັບດາວ,
I am planning on returning Khan
to Earth to stand trial.
ຂ້ອຍກໍາລັງວາງແຜນທີ່ຈະສົ່ງຄານ
ກັບຄືນສູ່ໂລກເພື່ອຖືກພິພາກສາ.
Well, shit.
ດີ, ສະບາຍດີ.
You talked to him.
ເຈົ້າໄດ້ເວົ້າກັບລາວ.
This is exactly what I was
hoping to spare you from.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຫວ
ັງທີ່ຈະຊ່ວຍເຈົ້າຈາກ.
I took a tactical risk
and I woke that bastard up,
ຂ້ອຍເອົາຄວາມສ່ຽງທາງເຕັກນິກແລະ
ຂ້ອຍຕື່ນຄົນໂຊກຮ້າຍນັ້ນຂຶ້ນ,
believing that his superior intelligence
ເຊື່ອວ່າຄວາມສະຫຼາດສູງກວ່າລາວ
could help us protect ourselves
from whatever came at us next.
ສາມາດຊ່ວຍພວກເຮົາປົກປ້ອງຕົວເອງຈາກ
ສິ່ງໃດກໍ່ຕາມທີ່ມາຫາພວກເຮົາຕໍ່ໄປ.
But I made a mistake.
ແຕ່ຂ້ອຍເຮັດຄວາມຜິດພາດ.
And now the blood
of everybody he's killed is on my hands.
ແລະດຽວນີ້ເລືອດຂອງທຸກຄົນທີ່ລາວ
ໄດ້ຂ້າແມ່ນຢູ່ເທິງມືຂອງຂ້ອຍ.
So I am asking you,
ສະນັ້ນຂ້ອຍຂໍຖາມເຈົ້າວ່າ,
give him to me
ໃຫ້ລາວໃຫ້ຂ້ອຍ
so that I can end what I started.
ເພື່ອໃຫ້ຂ້ອຍສາມາດສິ້ນສຸດ
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເລີ່ມຕົ້ນໄດ້.
And what exactly
would you like me to do
ແລະເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດຫຍັງແທ້ໆ
with the rest of his crew, sir?
ກັບລູກເຮືອທີ່ເຫຼືອຂອງລາວບໍເດີເດີ?
Fire them at the Klingons?
End 72 lives?
ຍິງພວກມັນໃສ່ຄິນແກນບໍ
?ສິ້ນສຸດຊີວິດ 72 ຄົນບໍ?
Start a war in the process?
ເລີ່ມສົງຄາມໃນຂະບວນການບໍ?
He put those people in those torpedoes.
ລາວໄດ້ເອົາຄົນນັ້ນໃສ່ໂຕຣເປໂດເຫຼົ່ານັ້ນ.
And I simply didn't want to burden you
ແລະຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ຢາກເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເປັນໜັກ
with knowing what was inside of them.
ກັບການຮູ້ສິ່ງທີ່ຢູ່ໃນພາຍໃນຂອງພວກເຂົາ.
You saw what this man
can do all by himself.
ເຈົ້າເຫັນວ່າຜູ້ຊາຍຄົນນີ້
ສາມາດເຮັດໄດ້ດ້ວຍຕົນເອງ.
Can you imagine what would happen
if we woke up the rest of his crew?
ເຈົ້າຄິດໄດ້ບໍວ່າຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນຖ້າ
ພວກເຮົາຕື່ນລູກເຮືອທີ່ເຫຼືອຂອງລາວ?
What else did he tell you?
That he's a peacekeeper?
ລາວບອກເຈົ້າອີກຫຍັງ?ວ່າລາວ
ເປັນຜູ້ຮັກສາສັນຕິພາບບໍ?
He's playing you, son,
don't you see that?
ລາວກໍາລັງຫຼິ້ນເຈົ້າ,
ລູກຊາຍ,ເຈົ້າບໍ່ເຫັນບໍ?
Khan and his crew were condemned
to death as war criminals.
ຄານແລະທີມງານຂອງລາວຖືກຕັດສິນ
ປະຫານຊີວິດໃນຖານະເປັນອາຊະຍາກໍາສົງຄາມ.
And now it is our duty
to carry out that sentence
ແລະດຽວນີ້ມັນເປັນໜ້າທີ່ຂອງພວກເຮົາ
ທີ່ຈະປະຕິບັດຄໍາຕັດສິນນັ້ນ
before anybody else
dies because of him.
ກ່ອນທີ່ໃຜອື່ນຈະຕາຍຍ້ອນລາວ.
Now, I am going to ask you again.
ດຽວນີ້, ຂ້ອຍຈະຖາມເຈົ້າອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
One last time, son.
ຄັ້ງສຸດທ້າຍ, ລູກຊາຍ.
Lower your shields.
ຫຼຸດກະທູ້ຂອງທ່ານລົງ.
Tell me where he is.
ບອກຂ້ອຍວ່າລາວຢູ່ໃສ.
He's in engineering, sir.
ລາວຢູ່ໃນວິສະວະກໍາເດີເດີເດີ.
But I will have him moved
ແຕ່ຂ້ອຍຈະໃຫ້ລາວຍ້າຍໄປ
to the transporter room right away.
ໄປຫ້ອງຂົນສົ່ງທັນທີ.
I will take it from here.
ຂ້ອຍຈະເອົາມັນຈາກບ່ອນນີ້.
Do not drop those shields,
ຢ່າຖິ້ມກະທູ້ເຫຼົ່ານັ້ນລົງ,
Mr. Sulu.
Aye, Captain.
ທ້າວຊູລູ. ແມ່ນແລ້ວ, ຄັບປິນ.
Captain, given your awareness
ຄັບປິນ, ເນື່ອງຈາກຄວາມຮູ້ຂອງທ່ານ
of Khan's true location in the med bay,
ຂອງທີ່ຕັ້ງທີ່ແທ້ຈິງ
ຂອງແຄນໃນອ່າວທາງການແພດ,
may I know the details of your plan?
ຂ້ອຍສາມາດຮູ້ລາຍລະອຽດ
ຂອງແຜນການຂອງທ່ານໄດ້ບໍ?
I told Marcus we were
bringing a fugitive back to Earth.
ຂ້ອຍບອກມາຣັກສ໌ວ່າພວກເຮົາກໍ
າລັງເອົາຄົນໜີກັບຄືນສູ່ໂລກ.
That's what we're going to do.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຈະເຮັດ.
Mr. Chekov, can we warp?
ທ້າວ Chekov, ພວກເຮົາສາມາດ warp ໄດ້ບໍ?
Sir, if we go to warp,
ເຈົ້າ, ຖ້າພວກເຮົາໄປຫາ warp,
we run the risk of
seriously damaging the core.
ພວກເຮົາມີຄວາມສ່ຽງທີ່ຈະ
ທໍາລາຍຫົວໃຈຢ່າງຮ້າຍແຮງ.
Can we do it?
ພວກເຮົາເຮັດໄດ້ບໍ?
Technically, yes, but I
would not advise it, Captain.
ທາງດ້ານເຕັກນິກ,ແມ່ນແລ້ວ,ແຕ່
ຂ້ອຍຈະບໍ່ແນະນໍາມັນ,ຄັບປິນ.
Noted.
ບັນທຶກໄວ້ແລ້ວ.
Mr. Sulu, set course for Earth.
ທ້າວຊູລູ, ກໍານົດເສັ້ນທາງໄປສູ່ໂລກ.
Yes, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
Punch it.
ຕີມັນ.
Well, at least we're moving again.
ດີ,ຢ່າງໜ້ອຍພວກເຮົາ
ກໍາລັງຍ້າຍອີກຄັ້ງ.
If you think you're safe
at warp, you're wrong.
ຖ້າເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າ
ປອດໄພໃນວໍປ໌,ເຈົ້າຜິດ.
Lieutenant Uhura, contact Starfleet.
ພົນຈັດຕະວາ ອູຮູຣາ, ຕິດຕໍ່ກັບກອງທັບດາວ.
Tell them we were pursued
into the Neutral Zone
ບອກພວກເຂົາວ່າພວກເຮົາຖືກ
ລ່າຫຼັງເຂົ້າໄປໃນເຂດ neutral
by an unmarked Federation ship.
ໂດຍເຮືອຂອງສະຫະພັນທີ່ບໍ່ມີເຄື່ອງໝາຍ.
Comms are down, sir.
ການສື່ສານຖືກປິດລົງເດີເດີ.
Permission to come on the bridge.
ຂໍອະນຸຍາດໃຫ້ມາເທິງຂົວ.
Dr. Marcus.
ດຣ ມາຣັກສ໌.
He's going to catch up with us,
and when he does,
ລາວຈະຈັບພວກເຮົາ, ແລະເມື່ອລາວເຮັດ,
the only thing
that's going to stop him destroying
ສິ່ງດຽວທີ່ຈະຢຸດລາວຈາກການທໍາລາຍ
this ship is me,
so you have to let me talk to him.
ເຮືອນີ້ແມ່ນຂ້ອຍ,ສະນັ້ນເຈົ້າ
ຕ້ອງປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍເວົ້າກັບລາວ.
Carol, we're at warp.
He can't catch up with us.
ຄາໂຣລ,ພວກເຮົາຢູ່ໃນວໍປ໌.
ລາວບໍ່ສາມາດຈັບພວກເຮົາໄດ້.
Yes, he can.
He's been developing a ship
ແມ່ນແລ້ວ,ລາວສາມາດເຮັດໄດ້
.ລາວກໍາລັງພັດທະນາເຮືອ
that has advanced warp capabilities...
ທີ່ມີຄວາມສາມາດ warp ທີ່ກ້າວໜ້າ...
Captain. I am getting
a reading I don't understand.
ຄັບປິນ.ຂ້ອຍກໍາລັງອ່ານ
ທີ່ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
Where are we?
We're 237,000 kilometers from Earth.
ພວກເຮົາຢູ່ໃສ?ພວກເຮົາຢູ່ຫ່າງ
ຈາກໂລກ 237 , 000 ກິໂລແມັດ.
Damage report.
Weapons are way down.
ລາຍງານຄວາມເສຍຫາຍ. ອາວຸດຫຼຸດລົງຫຼາຍ.
Shields are dropping.
We're defenseless, sir.
ປ້ອງກັນກໍາລັງຫຼຸດລົງ.
ພວກເຮົາບໍ່ມີການປ້ອງກັນ,ທ້າວ.
Sir, we have a bulkhead breach.
ເຈົ້າ,ພວກເຮົາມີການ
ລະເມີດກະຕ່າ bulkhead .
Where's the damage?
Major hull damage, Captain.
ຄວາມເສຍຫາຍຢູ່ໃສ?ການເສຍຫ
າຍຂອງກະເປົາໃຫຍ່,ຄັບປິນ.
Evasive maneuvers. Get us to Earth.
ການເຄື່ອນໄຫວຫລົບໜີ.
ເອົາພວກເຮົາໄປສູ່ໂລກ.
Captain. Right now. Stop.
Everybody on this ship is going to die
ຄັບປິນ.ດຽວນີ້.ຢຸດເຊົາ
.ທຸກຄົນໃນເຮືອນີ້ຈະຕາຍ
if you don't let me speak to him.
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍເວົ້າກັບລາວ.
Uhura, hail him.
ອູຮູຣາ, ສະບາຍດີລາວ.
Sir. It's me. It's Carol.
ເຈົ້າ. ມັນແມ່ນຂ້ອຍ. ມັນແມ່ນແຄຣອນ.
What are you doing on that ship?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ເທິງເຮືອນັ້ນ?
I heard what you said.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ.
That you made a mistake
ວ່າເຈົ້າເຮັດຄວາມຜິດພາດ
and now you're doing
everything you can to fix it.
ແລະດຽວນີ້ເຈົ້າກໍາລັງເຮັດທຸກຢ່າງ
ທີ່ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້ເພື່ອແກ້ໄຂມັນ.
But, Dad,
ແຕ່, ພໍ່,
I don't believe that
the man who raised me
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວ່າ ຜູ້ຊາຍທີ່ລ້ຽງຂ້ອຍ
is capable of destroying a ship
full of innocent people.
ສາມາດທໍາລາຍເຮືອທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄົນບໍ່ຜິດ.
And, if I am wrong about that,
ແລະ, ຖ້າຂ້ອຍຜິດກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ,
then you're going to have to
do it with me on board.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຈະຕ້ອງ
ເຮັດມັນກັບຂ້ອຍຢູ່ເທິງເຮືອ.
Actually, Carol, I won't.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ຄາໂຣລ, ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດ.
Oh.
ໂອ້.
Jim...
Can we intercept the transport signal?
ຈິມ...ພວກເຮົາສາມາດຈັບ
ສັນຍານຂົນສົ່ງໄດ້ບໍ?
No, sir.
ບໍ່ເດີ.
Carol.
ຄາຮໍລ
Captain Kirk, without authorization
ຄັບປິນ ຄິກ, ໂດຍບໍ່ມີອະນຸຍາດ
and in league with
the fugitive John Harrison,
ແລະໃນສະຫະພັນກັບຄົນໜີຈອນ ຮາຣິສັນ,
you went rogue in enemy territory,
ເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍໃນເຂດແດນຂອງສັດຕູ,
leaving me no choice
ຂາດທາງເລືອກ
but to hunt you down and destroy you.
ແຕ່ເພື່ອລ່າຫາເຈົ້າແລະທໍາລາຍເຈົ້າ.
Lock phasers.
Wait, sir, wait, wait, wait.
ປິດຟາເຊີ. ລໍຖ້າເດີ, ລໍ ຖ້າ,ລໍຖ້າ.
I will make this quick.
ຂ້ອຍຈະເຮັດສິ່ງນີ້ໄວໆ.
Target all aft torpedoes
on the Enterprise bridge.
ເປົ້າໝາຍໃສ່ທໍເປໂດທາງຫຼັງ
ທັງໝົດໃນຂົວ Enterprise .
Sir, my crew
was just following my orders.
ເຈົ້າ,ທີມງານຂອງຂ້ອຍພຽງແຕ່
ປະຕິບັດຕາມຄໍາສັ່ງຂອງຂ້ອຍ.
I take full responsibility for my actions.
ຂ້ອຍຮັບຜິດຊອບຢ່າງເຕັມທີ່
ຕໍ່ການກະທໍາຂອງຂ້ອຍ.
But they were mine
and they were mine alone.
ແຕ່ພວກມັນແມ່ນຂອງຂ້ອຍແລະ
ພວກມັນເປັນຂອງຂ້ອຍເທົ່ານັ້ນ.
If I transmit Khan's location to you now,
ຖ້າຂ້ອຍສົ່ງສະຖານທີ່
ຂອງແຄນໃຫ້ເຈົ້າດຽວນີ້,
all that I ask is that you spare them.
ສິ່ງດຽວທີ່ຂ້ອຍຂໍແມ່ນ
ໃຫ້ເຈົ້າປ່ອຍພວກມັນໄວ້.
Please, sir.
ກະລຸນາເດີເດີ.
I will do anything you want.
ຂ້ອຍຈະເຮັດທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານຕ້ອງການ.
Just let them live.
ພຽງແຕ່ປ່ອຍໃຫ້ພວກເຂົາຢູ່ອາໄສ.
That's a hell of an apology.
ນັ້ນແມ່ນການຂໍໂທດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
But if it's any consolation,
ແຕ່ຖ້າມັນເປັນຄວາມສະບາຍໃຈໃດໆ,
I was never going to spare your crew.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ປະຢັດທີມງານຂອງທ່ານເລີຍ.
Fire when...
ຍິງເມື່ອ...
I am sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
Our weapons won't fire, sir.
ອາວຸດຂອງພວກເຮົາຈະບໍ່ຍິງເດີເດີ.
Our shields are down.
We're losing power.
ປ້ອງກັນຂອງພວກເຮົາຕົກລົງ.
ພວກເຮົາກໍາລັງສູນເສຍພະລັງງານ.
Someone in engineering
just manually reset our systems.
ບາງຄົນໃນວິສະວະກໍາພຽງແຕ່ຕັ້ງ
ຄ່າລະບົບຂອງພວກເຮົາຄືນດ້ວຍມື.
What do you mean, "someone"?
Who?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ,"ບາງຄົນ"? ໃຜ?
Their weapons have powered down. Sir.
ອາວຸດຂອງພວກເຂົາໄດ້
ປິດພະລັງງານລົງ.ທ່ານ.
Enterprise. Can you hear me?
ບໍລິສັດ. ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ?
Scotty.
ສະກອດຕິ.
Guess what I found behind Jupiter.
ຄິດວ່າຂ້ອຍພົບຫຍັງຢູ່ເບື້ອງຫຼັງພະຫັດ.
You're on that ship.
I snuck on.
ເຈົ້າຢູ່ໃນເຮືອນັ້ນ. ຂ້ອຍລັກເຂົ້າມາ.
And seeing as I have just
committed an act of treason
ແລະເບິ່ງຄືວ່າຂ້ອຍຫາກໍ່ກະທໍາການປະໝາດ
against a Starfleet
Admiral, I'd really like
ຕໍ່ຕ້ານພົນຈັດຕະວາຂອງ
ກອງທັບດາວ,ຂ້ອຍຢາກແທ້ໆ
to get off this bloody ship.
Now beam me out.
ເພື່ອອອກຈາກເຮືອເລືອດນີ້
.ດຽວນີ້ສົ່ງຂ້ອຍອອກໄປ.
You're a miracle worker.
ເຈົ້າເປັນຄົນເຮັດວຽກມະຫັດສະຈັນ.
We're a little low on power right now.
ພວກເຮົາບໍ່ມີພະລັງງານ
ໜ້ອຍໜຶ່ງໃນເວລານີ້.
Just stand by. Stand by.
ພຽງແຕ່ພ້ອມແລ້ວ. ພ້ອມແລ້ວ.
What do you mean, "low on power"?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ,"ພະລັງງານຕໍ່າ"?
What happened to the Enterprise?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບບໍລິສັດ?
Call you back.
ຂ້ອຍຈະໂທຫາເຈົ້າຄືນ.
Scotty.
ສະກອດຕິ.
Spock. Our ship, how is she?
ສປອກ. ເຮືອຂອງພວກເຮົາ, ນາງເປັນແນວໃດ?
Our options are limited, Captain.
ທາງເລືອກຂອງພວກເຮົາຈໍາກັດ, ຄັບປິນ.
We cannot fire and we cannot flee.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຍິງໄດ້
ແລະພວກເຮົາບໍ່ສາມາດໜີໄດ້.
There is one option.
ມີທາງເລືອກດຽວ.
Uhura, when you get Scotty back,
ອູຮູຣາ, ເມື່ອເຈົ້າເອົາສອດຕິກັບມາ,
patch him through.
Yes, sir.
ເຊື່ອມຕໍ່ລາວ. ແມ່ນແລ້ວເດີ.
Mr. Spock, you have the conn.
ທ້າວສປອກ, ເຈົ້າເປັນຜູ້ຄວບຄຸມ.
Captain, I strongly object.
ຄັບປິນ, ຂ້ອຍຄັດຄ້ານຢ່າງແຂງແຮງ.
To what? I haven't said anything yet.
ເພື່ອຫຍັງ? ຂ້ອຍຍັງບໍ່ເວົ້າຫຍັງເທື່ອ.
Since we cannot take
the ship from the outside,
ຍ້ອນວ່າພວກເຮົາບໍ່ສາມາດ
ເອົາເຮືອຈາກພາຍນອກໄດ້,
the only way we can take it
is from within.
ວິທີດຽວທີ່ພວກເຮົາສາມາດ
ຮັບມັນໄດ້ແມ່ນຈາກພາຍໃນ.
And as a large boarding party
would be detected,
ແລະໃນຂະນະທີ່ກຸ່ມ
ເຮືອບິນໃຫຍ່ຈະຖືກກວດພົບ,
it is optimal for you to take
ມັນດີທີ່ສຸດສໍາລັບເຈົ້າ
as few members
of the crew as possible.
ສະມາຊິກລູກເຮືອໜ້ອຍ
ທີ່ສຸດທີ່ເປັນໄປໄດ້.
You will meet resistance,
requiring personnel
ເຈົ້າຈະພົບກັບການ
ຕໍ່ຕ້ານ,ຕ້ອງການພະນັກງານ
with advanced combat abilities
ຂັບຂີ່
and innate knowledge of that ship.
ແລະຄວາມຮູ້ທີ່ເກີດຂື້ນຂອງເຮືອນັ້ນ.
This indicates that
you plan to align with Khan,
ນີ້ແມ່ນສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າເຈົ້າ
ວາງແຜນທີ່ຈະເຊື່ອມໂຍງກັບແຄນ,
the very man
we were sent here to destroy.
ຜູ້ຊາຍດຽວກັນທີ່ພວກເຮົາຖືກ
ສົ່ງມາບ່ອນນີ້ເພື່ອທໍາລາຍ.
I am not aligning with him,
I am using him.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ສອດຄ່ອງກັບ
ລາວ,ຂ້ອຍກໍາລັງໃຊ້ລາວ.
"The enemy of my enemy is my friend."
ສັດຕູຂອງສັດຕູຂອງຂ້ອຍແມ່ນເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.
An Arabic proverb attributed
to a prince who was
ຄໍາເວົ້າອາຣັບບິກທີ່ຍ້ອນ
ໃຫ້ເຈົ້າຊາຍຄົນໜຶ່ງທີ່ເປັນ
betrayed and decapitated
by his own subjects.
ຖືກປະໝາດແລະຕັດຫົວໂດຍຄົນລາວເອງ.
Still, it's a hell of a quote.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ມັນ
ແມ່ນຄໍາເວົ້າທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
I will go with you, Captain.
No, I need you on the bridge.
ຂ້ອຍຈະໄປກັບເຈົ້າ,ຄັບປິນ.ບໍ່
,ຂ້ອຍຕ້ອງການເຈົ້າຢູ່ເທິງຂົວ.
I cannot allow you to do this.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດອະນຸຍາດ
ໃຫ້ເຈົ້າເຮັດແບບນີ້ໄດ້.
It is my function aboard
this ship to advise you
ມັນເປັນໜ້າທີ່ຂອງຂ້ອຍ
ໃນເຮືອນີ້ທີ່ຈະແນະນໍາເຈົ້າ
on making the wisest
decisions possible,
ໃນການຕັດສິນໃຈທີ່ສະຫຼາດທີ່ສຸດ,
something I firmly believe
ຂ້ອຍເຊື່ອຢ່າງໝັ້ນຄົງ
you are incapable
of doing in this moment.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ໃນເວລານີ້.
You're right.
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
What I am about to do,
it doesn't make any sense,
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍກໍາລັງຈະເຮັດ,
ມັນບໍ່ມີຄວາມໝາຍຫຍັງເລີຍ,
it's not logical. It is a gut feeling.
ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມສົມເຫດສົມຜົນ
.ມັນເປັນຄວາມຮູ້ສຶກຂອງທ້ອງ.
I have no idea what I am supposed to do.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍຄວນເຮັດຫຍັງ.
I only know what I can do.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ແນວໃດ.
The Enterprise and her crew
need someone
Enterprise ແລະລູກເຮືອ
ຂອງນາງຕ້ອງການຄົນໜຶ່ງ
in that chair that knows what he's doing.
ໃນຕັ່ງນັ້ນທີ່ຮູ້ວ່າ
ລາວກໍາລັງເຮັດຫຍັງ.
And it's not me.
ແລະມັນບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍ.
It's you, Spock.
ມັນເປັນເຈົ້າ, ສປອກ.
Tell me everything you know
about that ship.
ບອກຂ້ອຍທຸກຢ່າງທີ່ເຈົ້າ
ຮູ້ກ່ຽວກັບເຮືອນັ້ນ.
Dreadnought class.
ຊັ້ນ Dreadnought.
Two times the size,
three times the speed.
ຂະໜາດສອງເທົ່າ, ຄວາມໄວສາມເທົ່າ.
Advanced weaponry.
Modified for a minimal crew.
ອາວຸດທີ່ກ້າວໜ້າ.ຖືກປັບປຸງ
ສໍາລັບລູກເຮືອໜ້ອຍທີ່ສຸດ.
Unlike most Federation vessels,
it's built solely for combat.
ແຕກຕ່າງກັບເຮືອຂອງສະຫະພັນສ່ວນໃຫຍ່,ມັນ
ຖືກສ້າງຂຶ້ນເພື່ອການຕໍ່ສູ້ເທົ່ານັ້ນ.
I will do everything I can
ຂ້ອຍຈະເຮັດທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້
to make you answer for what you did.
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຕອບແທນ
ສໍາລັບສິ່ງທີ່ເຈົ້າເຮັດ.
But right now I need your help.
ແຕ່ໃນເວລານີ້ຂ້ອຍຕ້ອງການ
ຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານ.
In exchange for what?
ໃນແລກປ່ຽນຫຍັງ?
You said you'd do anything
for your crew.
ເຈົ້າບອກວ່າເຈົ້າຈະເຮັດ
ທຸກຢ່າງສໍາລັບທີມງານຂອງທ່ານ.
I can guarantee their safety.
Captain.
ຂ້ອຍສາມາດຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ
ຂອງພວກເຂົາໄດ້.ຄັບປິນ.
You can't even guarantee
the safety of your own crew.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ
ຂອງລູກເຮືອຂອງທ່ານເອງໄດ້ເລີຍ.
Bones, what are you doing
with that tribble?
ໂບນສ໌, ເຈົ້າເຮັດຫຍັງກັບຕຣີບລນັ້ນ?
The tribble's dead.
ທຣິບບລຕາຍແລ້ວ.
I am injecting Khan's platelets into
the deceased tissue of a necrotic host.
ຂ້ອຍກໍາລັງສີດທາດເລືອດຂອງແຄນໃສ່ເນື້ອ
ເຍື່ອທີ່ຕາຍຂອງເຈົ້າພາບທີ່ຕາຍແລ້ວ.
Khan's cells regenerate
like nothing I have ever seen,
ເຊວຂອງແຄນຟື້ນຟູແບບບໍ່ມີຫຍັງ
ທີ່ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນເລີຍ,
and I want to know why.
ແລະຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງ.
You coming with me or not?
ເຈົ້າຈະໄປກັບຂ້ອຍຫຼືບໍ່?
You want to do what?
ເຈົ້າຢາກເຮັດຫຍັງ?
We're coming over there.
Sulu's maneuvering
ພວກເຮົາກໍາລັງມາບ່ອນນັ້ນ
.ຊູລູກໍາລັງເຄື່ອນໄຫວ
the Enterprise
into position as we speak.
Enterprise ເຂົ້າໄປໃນຕໍາ
ແໜ່ງໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົາເວົ້າ.
To this ship? How?
ໄປເຮືອນີ້ບໍ? ແນວໃດ?
There's a cargo door,
hangar 7, access port 101A.
ມີປະຕູສິນຄ້າ,ຮັງເກີ 7 ,
ການເຂົ້າເຖິງທ່າເຮືອ 101A .
You need to find
the manual override to open that airlock.
ເຈົ້າຕ້ອງຊອກຫາການຍົກເວັ້ນ
ມືເພື່ອເປີດລັອກອາກາດນັ້ນ.
Are you crazy? Whoever you are.
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ? ເຈົ້າເປັນໃຜກໍ່ຕາມ.
Just listen to him, Scotty.
It's going to be all right.
ພຽງແຕ່ຟັງລາວ, ສອດຕິ. ມັນຈະດີດີ.
It is not going to be all right.
ມັນຈະບໍ່ດີເລີຍ.
You want me to open
an airlock into space,
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍເປີດລັອ
ກອາກາດເຂົ້າໄປໃນອະວະກາດ,
whereupon I will freeze,
die and explode.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະເຢັນ, ຕາຍແລະລະເບີດ.
Lieutenant,
from our current position, is it possible
ສະໝັກ,ຈາກຕໍາແໜ່ງຂອງພວກເຮົາ
ໃນປະຈຸບັນ,ມັນເປັນໄປໄດ້ບໍ
to establish contact with New Vulcan?
ເພື່ອສ້າງການຕິດຕໍ່ກັບວູລກັນໃໝ່ບໍ?
I will do my best.
Thank you.
ຂ້ອຍຈະພະຍາຍາມດີທີ່ສຸດ. ຂອບໃຈ.
Mr. Sulu, what is
the status of the other ship?
ທ້າວຊູລູ,ສະຖານະການ
ຂອງເຮືອອື່ນແມ່ນແນວໃດ?
Their systems are still offline.
ລະບົບຂອງພວກເຂົາຍັງຢູ່ໃນ offline.
I am aligning our ship now.
ຂ້ອຍກໍາລັງສອດຄ່ອງ
ເຮືອຂອງພວກເຮົາດຽວນີ້.
Scotty, how we doing over there?
ສອດຕິ, ພວກເຮົາເຮັດແນວໃດຢູ່ບ່ອນນັ້ນ?
Captain,
I wish I had better news.
ຄັບປິນ, ຂ້ອຍຢາກມີຂ່າວທີ່ດີກວ່າ.
They have locked out access
to the ship's computer.
ພວກເຂົາໄດ້ລັອກການ
ເຂົ້າເຖິງຄອມພິວເຕີຂອງເຮືອ.
They will have full weapons in
ພວກເຂົາມີອາວຸດເຕັມໃນ
three minutes.
ສາມນາທີ
That means next time
I won't be able to stop them
ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າໃນຄັ້ງຕໍ່ໄປ
ຂ້ອຍຈະບໍ່ສາມາດຢຸດພວກເຂົາໄດ້
destroying the Enterprise. Stand by.
ທໍາລາຍບໍລິສັດ. ກຽມພ້ອມ.
Commander, our trash exhaust
is aimed at
ຜູ້ບັນຊາການ,ການປ່ອຍ
ຂີ້ເຫຍື້ອຂອງພວກເຮົາແມ່ນແນໃສ່
access port 101A of the other ship.
ເຂົ້າເຖິງພອດ 101A ຂອງເຮືອອື່ນ.
Captain, the ships are aligned.
ຄັບປິນ, ເຮືອແມ່ນສອດຄ່ອງກັນ.
Copy that.
ເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
Scotty.
I am in the hangar. Give me a minute.
ສອດຕິ.ຂ້ອຍຢູ່ໃນຮັງກາ
ຣ໌.ໃຫ້ຂ້ອຍນາທີໜຶ່ງ.
I am running. Stand by.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງແລ່ນ. ກຽມພ້ອມ.
Whoa, whoa, hold on, now, Captain.
ໂອ້, ໂວ້, ລໍຖ້າ, ດຽວນີ້, ຄັບປິນ.
This door is very wee.
I mean, you know, small.
ປະຕູນີ້ນ້ອຍຫຼາຍ.ຂ້ອຍໝາຍ
ຄວາມວ່າ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ນ້ອຍ.
It's four square meters, tops.
ມັນມີຂະໜາດສີ່ແມັດມົນທົນ, ສູງສຸດ.
It's going to be like
jumping out of a moving car,
ມັນຈະເປັນຄືກັບການໂດດອ
ອກຈາກລົດທີ່ເຄື່ອນຍ້າຍ,
off a bridge, into your shot glass.
ຈາກຂົວ, ເຂົ້າໄປໃນແກ້ວ shot ຂອງທ່ານ.
It's okay. I have done it before.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ຂ້ອຍເຄີຍເຮັດມັນກ່ອນ.
Yeah, it was vertical.
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນຢູ່ຕາມລໍາດັບ.
We jumped onto a... it was a...
ພວກເຮົາໂດດໃສ່... ມັນແມ່ນ...
It doesn't matter. Scotty...
ມັນບໍ່ສໍາຄັນ. ສອດຕິ...
Did you find the manual override?
ເຈົ້າພົບການຍົກເວັ້ນຄູ່ມືບໍ?
The manual override, Scotty.
ການຍົກເລີກມື, ສອດຕິ.
Not yet, not yet.
ບໍ່ທັນ, ຍັງບໍ່ທັນ.
Captain, before you launch,
you should be aware there is
ຄັບປິນ,ກ່ອນທີ່ທ່ານຈະເປີດ
ຕົວ,ທ່ານຄວນຮູ້ວ່າມັນມີ
a considerable debris field
between our ships.
ມີພື້ນທີ່ຂີ້ເຫຍື້ອທີ່ຫຼວງ
ຫຼາຍລະຫວ່າງເຮືອຂອງພວກເຮົາ.
Spock, not now. Scotty, you good?
It's not easy.
ສະປອກ,ບໍ່ແມ່ນດຽວນີ້.ສອດຕິ
,ເຈົ້າດີບໍ?ມັນບໍ່ງ່າຍດາຍ.
Just give me two seconds,
all right, you mad bastard.
ພຽງແຕ່ໃຫ້ຂ້ອຍສອງວິນາທີ,
ດີແລ້ວ,ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍໂງ່.
Tell me this is going to work.
ບອກຂ້ອຍວ່າສິ່ງນີ້ຈະເຮັດວຽກໄດ້.
I have neither the information
ຂ້ອຍບໍ່ມີຂໍ້ມູນທັງສອງ
nor the confidence to do so, Doctor.
ຫຼືຄວາມໝັ້ນໃຈທີ່ຈະເຮັດດັ່ງນັ້ນ, ດອກຕໍ.
Okay, Captain, stand by.
ດີແລ້ວ, ຄັບປິນ, ກຽມພ້ອມ.
Boy, you're a real comfort.
ເດັກຊາຍ,ເຈົ້າເປັນ
ຄວາມສະບາຍໃຈທີ່ແທ້ຈິງ.
Come on, come on, come on.
ມາແລ້ວ, ມາແລ້ວ.
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Okay, okay. I am set to open the door.
ດີ, ດີ. ຂ້ອຍພ້ອມທີ່ຈະເປີດປະຕູ.
You ready?
ເຈົ້າພ້ອມແລ້ວບໍ?
Are you?
ເຈົ້າເປັນບໍ?
Spock, pull the trigger.
ສະປອກ, ດຶງກະຕຸ້ນ.
Yes, Captain.
ແມ່ນແລ້ວ, ຄັບປິນ.
Launching activation sequence on
ເປີດລໍາດັບການເປີດໃຊ້ງານ
three,
ສາມ
two,
ສອງ
One.
ໜຶ່ງ.
Sir, Kirk is headed for collision at .432.
ເຈົ້າ,ຄິກກ໌ກໍາລັງ
ໄປສູ່ການຕໍາກັນໃນ. 432 .
Captain, there is debris directly ahead.
ຄັບປິນ, ມີສິ່ງເສດເຫຼືອຢູ່ທາງໜ້າ.
Copy that.
ເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
Whoa. Jim, you're way off course.
ໂວ້. ຈິມ, ເຈົ້າອອກຈາກເສັ້ນທາງຫຼາຍ.
I know, I know. I can see that.
ຂ້ອຍຮູ້, ຂ້ອຍຮູ້. ຂ້ອຍເຫັນໄດ້.
Don't move.
ຢ່າເຄື່ອນຍ້າຍ.
Use your display compass, Captain.
ໃຊ້ຄອມພິວເຕີສະແດງຂອງທ່ານ, ຄັບປິນ.
You must correct precisely
ເຈົ້າຕ້ອງແກ້ໄຂຢ່າງແນ່ນອນ
37.243 degrees.
Got it.
37.243 ອົງສາ. ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
I am working my way back.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດວຽກກັບຄືນໄປບ່ອນ.
Scotty, you're going to be ready
with that door, right?
ສອດຕິ,ເຈົ້າຈະພ້ອມພ້ອມ
ກັບປະຕູນັ້ນ,ແມ່ນບໍ?
What are you doing in here?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
Wee bit of maintenance
on the airlock console. You're big.
ການບໍາລຸງຮັກສາໜ້ອຍໜຶ່ງໃນຄ
ອນໂຊລລັອກອາກາດ.ເຈົ້າໃຫຍ່.
Mr. Scott, where are you?
ທ່ານສະກອດຕ໌, ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
Captain, he can't seem to hear you.
ຄັບປິນ,ລາວເບິ່ງຄືວ່າ
ບໍ່ສາມາດຍິນເຈົ້າໄດ້.
I am working on getting
his signal back. Stand by.
ຂ້ອຍກໍາລັງເຮັດວຽກເພື່ອເອົ
າສັນຍານຂອງລາວຄືນ.ກຽມພ້ອມ.
Damn it.
Captain, what is it?
ສະບາຍດີ. ຄັບປິນ, ມັນແມ່ນຫຍັງ?
My helmet was hit.
ກະທູ້ຂອງຂ້ອຍຖືກຕີ.
Uhura, tell me you have Mr. Scott back.
ອູຮູຣາ,ບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າ
ມີທ່ານສອດຕ໌ກັບມາແລ້ວ.
Not yet. I am still working on a signal.
ຍັງບໍ່ທັນ.ຂ້ອຍຍັງກໍາລັງ
ເຮັດວຽກກ່ຽວກັບສັນຍານຢູ່.
His communicator is working.
ເຄື່ອງສື່ສານຂອງລາວ ກໍາ ລັງເຮັດວຽກ.
I don't know why he isn't responding.
What is that?
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງ
ລາວບໍ່ຕອບ.ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
Are you Starfleet or private security?
ເຈົ້າເປັນກອງທັບເຮືອດາວ
ຫຼືຄວາມປອດໄພສ່ວນຕົວບໍ?
Show me your other hand.
ສະແດງມືອີກມືໜຶ່ງໃຫ້ຂ້ອຍເຫັນ.
Because you look like private security.
ເພາະເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າເປັນ
ຄົນຮັກສາຄວາມປອດໄພສ່ວນຕົວ.
Imminent collision detected.
ການປະທະທີ່ໃກ້ຈະເກີດຂຶ້ນຖືກກວດພົບ.
Khan, use evasive action.
ຄານ, ໃຊ້ການຫຼີກເວັ້ນ.
There is debris directly ahead.
I see it.
ມີສິ່ງເສດເຫຼືອຢູ່ທາງໜ້າ
ໂດຍກົງ.ຂ້ອຍເຫັນມັນ.
Mr. Sulu, did we lose Khan?
ທ້າວຊູລູ, ພວກເຮົາໄດ້ສູນເສຍແຄນບໍ?
I don't know, Commander.
I am having trouble
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້, ຜູ້ບັນຊາການ. ຂ້ອຍມີບັນຫາ
tracking him in all this debris.
ຕິດຕາມລາວໃນຂີ້ເຫຍື້ອທັງ ໝົດ ນີ້.
Was Khan hit?
ຄານຖືກຕີບໍ?
We are trying to find him now.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມຊອກຫາລາວດຽວນີ້.
Captain, you need to adjust
your target destination
ຄັບປິນ,ເຈົ້າຕ້ອງປັບ
ຈຸດໝາຍປາຍທາງຂອງເຈົ້າ
to 183 by 473 degrees.
ເຖິງ 183 ຕໍ່ 473 ອົງສາ.
Spock, my display's dead.
I am flying blind.
ສະປອກ,ການສະແດງຂອງຂ້ອຍ
ຕາຍແລ້ວ.ຂ້ອຍກໍາລັງບິນຕາບອດ.
Captain, without your display compass,
ຄັບປິນ, ໂດຍບໍ່ມີຄອມພິວເຕີສະແດງຂອງທ່ານ,
hitting your target destination
is mathematically impossible.
ການຕີຈຸດໝາຍປາຍທາງຂອງເຈົ້າແມ່ນ
ບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ທາງຄະນິດສາດ.
Spock, if I get back,
ສະປອກ, ຖ້າຂ້ອຍກັບມາ,
we really need to talk
about your bedside manner.
ພວກເຮົາຕ້ອງເວົ້າກ່ຽວກັບ
ວິທີຂອງທ່ານຢູ່ຂ້າງຕຽງ.
Commander, he's not going to make it.
ຜູ້ບັນຊາການ, ລາວຈະບໍ່ເຮັດໄດ້.
My display is still functioning.
ໜ້າຈໍຂອງຂ້ອຍຍັງເຮັດວຽກຢູ່.
I see you, Kirk,
you're 200 meters ahead of me
ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າ,ຄິກກ໌,
ເຈົ້າຢູ່ທາງໜ້າຂ້ອຍ 200 ແມັດ
at my one o'clock.
ໃນເວລາ ໜຶ່ງ ຂອງຂ້ອຍ.
Come to your left
a few degrees and follow me.
ມາທາງຊ້າຍຂອງທ່ານສອງສາມ
ລະດັບແລະຕິດຕາມຂ້ອຍ.
Scotty, we're getting close.
We need a warm welcome.
ສອດຕິ,ພວກເຮົາກໍາລັງໃກ້ຊິດ.ພວກເຮົາ
ຕ້ອງການການຕ້ອນຮັບຢ່າງອົບອຸ່ນ.
Do you copy? Do you copy? Scotty?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ? ເຈົ້າໄດ້ຍິນບໍ? ສອດຕິ?
If you can hear us, Mr. Scott,
ຖ້າເຈົ້າໄດ້ຍິນພວກເຮົາ, ທ້າວສອດຕ໌,
open the door in ten... Scotty.
ເປີດປະຕູໃນເວລາສິບ... ສອດຕິ.
nine.... That person counting down,
ເກົ້າ... ຄົນນັ້ນ ກໍາ ລັງນັບຄືນ,
what is that?
Eight...
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ? ແປດ...
I think
you're hearing things, mate.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າກໍາລັງຍິນ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ,ເພື່ອນ.
Seven...
Mr. Scott, where are you?
ເຈັດ... ທ້າວສອດຕ໌, ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
Six, five...
1,800 meters. 1,600 meters.
ຫົກ, ຫ້າ... 1,800 ແມັດ. 1,600ແມັດ.
Scotty, where are you?
Three...
ສອດຕິ, ເຈົ້າຢູ່ໃສ? ສາມ...
Do you copy, Scotty? Please.
Two...
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ, ສອດຕິ? ກະລຸນາ. ສອງ...
Sorry about this.
About what?
ຂໍໂທດກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້. ກ່ຽວກັບຫຍັງ?
Mr. Scott, open the door.
Open the door.
ທ້າວສອດຕ໌, ເປີດປະຕູ. ເປີດປະຕູ.
Mr. Scott, now.
ທ້າວສອດຕ໌, ດຽວນີ້.
Welcome aboard.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນເຮືອ.
It's good to see you, Scotty.
Who is that?
ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າ, ສກອດຕິ. ນັ້ນແມ່ນໃຜ?
Khan, Scotty. Scotty, Khan.
ຄານ, ສກອດຕິ. ສຄອດຕິ, ຄານ.
Hello.
ສະບາຍດີ.
They will know we're here.
ພວກເຂົາຈະຮູ້ວ່າພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້.
I know the best way to the bridge.
ຂ້ອຍຮູ້ທາງທີ່ດີທີ່ສຸດໄປຫາຂົວ.
It's locked to stun.
ມັນຖືກລັອກເພື່ອເຮັດໃຫ້ສັ່ນສະເທືອນ.
Theirs won't be.
ຂອງພວກເຂົາຈະບໍ່ເປັນ.
Try not to get shot.
ພະຍາຍາມຢ່າຖືກຍິງ.
Commander, I have that
transmission as requested.
ຜູ້ບັນຊາການ,ຂ້ອຍມີການ
ສົ່ງຂໍ້ມູນດັ່ງທີ່ຂໍ.
On screen, please.
ໃນໜ້າຈໍ, ກະລຸນາ.
Stand by.
ກຽມພ້ອມ.
Mr. Spock.
ທ້າວສປອກ.
Admiral.
ນາຍພົນ.
I will deal with you in a...
ຂ້ອຍຈະຮັບມືກັບເຈົ້າໃນ...
I am ashamed to be your daughter.
ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍທີ່ເປັນລູກສາວຂອງທ່ານ.
Sir, we just had
a hangar door open on deck 13.
ເຈົ້າ,ພວກເຮົາຫາກໍ່ເປີດ
ປະຕູຮາງເກີໃນຊັ້ນທີ 13 .
Khan.
ຄານ
They're going to have
full power and we're walking?
ພວກເຂົາຈະມີພະລັງງານເຕັມ
ແລະພວກເຮົາກໍາລັງຍ່າງບໍ?
The turbolifts are easily tracked
ເຄື່ອງຍົກຕູບໂລສາມາດຕິດຕາມໄດ້ງ່າຍ
and Marcus would have us in a cage.
ແລະມາຣັກສ໌ຈະເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາຢູ່ໃນກະຕ່າ.
This path runs adjacent
to the engine room.
ເສັ້ນທາງນີ້ແລ່ນຢູ່ໃກ້ກັບຫ້ອງເຄື່ອງຈັກ.
They know they
won't be able to use their weapons here
ພວກເຂົາຮູ້ວ່າພວກເຂົາຈະບໍ່ສາມາດ
ໃຊ້ອາວຸດຂອງພວກເຂົາໄດ້ຢູ່ນີ້
without destabilizing the warp core,
ໂດຍບໍ່ຕ້ອງເຮັດໃຫ້
ຫົວໃຈ warp ບໍ່ໝັ້ນຄົງ,
which gives us the advantage.
ເຊິ່ງເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາມີປະໂຫຍດ.
Where'd you find this guy?
It's a long story.
ເຈົ້າພົບຄົນນີ້ຢູ່ໃສ?
ມັນເປັນເລື່ອງຍາວນານ.
I will be brief.
ຂ້ອຍຈະສັ້ນໆ.
In your travels, did you ever
encounter a man named Khan?
ໃນການເດີນທາງຂອງທ່ານ,ທ່ານ
ເຄີຍພົບຜູ້ຊາຍຊື່ວ່າຄານບໍ?
As you know,
ດັ່ງທີ່ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,
I have made a vow
never to give you information
ຂ້ອຍໄດ້ສາບານໂຕວ່າຈະບໍ່
ໃຫ້ຂໍ້ມູນເຈົ້າເລີຍ
that could potentially alter your destiny.
ທີ່ອາດສາມາດປ່ຽນແປງ
ຊະຕາກໍາລັງຂອງທ່ານໄດ້.
Your path is yours to walk,
and yours alone.
ເສັ້ນທາງຂອງເຈົ້າແມ່ນຂອງເຈົ້າ
ທີ່ຈະຍ່າງ,ແລະຂອງເຈົ້າເທົ່ານັ້ນ.
That being said,
ເວົ້າຕາມນັ້ນແລ້ວ,
Khan Noonien Singh is
the most dangerous adversary
Khan Noonien Singh ແມ່ນ
ສັດຕູທີ່ອັນຕະລາຍທີ່ສຸດ
the Enterprise ever faced.
ບໍລິສັດເຄີຍປະເຊີນກັບ.
He is brilliant, ruthless,
ລາວເປັນຄົນສວຍງາມ, ບໍ່ມີຄວາມເມດຕາ,
and he will not hesitate to kill
ແລະລາວຈະບໍ່ລັງເລໃຈທີ່ຈະຂ້າ
every single one of you.
ທຸກຄົນຂອງເຈົ້າ.
Did you defeat him?
ເຈົ້າເອົາຊະນະລາວບໍ?
At great cost. Yes.
ດ້ວຍຄ່າໃຊ້ຈ່າຍຫຼາຍ. ແມ່ນແລ້ວ.
How?
ແນວໃດ?
I don't mean to tempt fate here,
but where is everybody?
ຂ້ອຍບໍ່ໝາຍຄວາມວ່າຈະຊັກຊວນໂຊກ
ແຊມຢູ່ບ່ອນນີ້,ແຕ່ທຸກຄົນຢູ່ໃສ?
The ship is designed
to be flown by minimal crew,
ເຮືອຖືກອອກແບບມາເພື່ອໃຫ້
ບິນໂດຍລູກເຮືອໜ້ອຍທີ່ສຸດ,
one, if necessary.
ໜຶ່ງ, ຖ້າຈໍາເປັນ.
One? I...
ໜຶ່ງບໍ? ຂ້ອຍ...
You all right?
Yeah. Where's Khan?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ
?ແມ່ນແລ້ວ.ຄານຢູ່ໃສ?
Lieutenant, I need you to
assemble all senior medical
ສະໝັກ,ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າ
ເຕົ້າໂຮມແພດຂັ້ນສູງທັງໝົດ
and engineering staff
in the weapons bay.
ແລະພະນັກງານວິສະວະກໍາໃນຖັງອາວຸດ.
All right.
ດີແລ້ວ.
Dr. McCoy, you inadvertently
activated a torpedo.
ດຣແມັກໂກຍ,ເຈົ້າໄດ້ເປີດ
ໂຕຣເປໂດໂດຍບໍ່ຮູ້ສຶກ.
Could you replicate the process?
ເຈົ້າສາມາດເຮັດຂະບວນການໄດ້ບໍ?
Why the hell would I want to do that?
ຂ້ອຍຢາກເຮັດແບບນັ້ນເປັນຫຍັງ?
Can you or can you not?
ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້ຫຼືບໍ່?
Damn it, man, I am a doctor,
not a torpedo technician.
ສະບາຍດີ,ຜູ້ຊາຍ,ຂ້ອຍເປັນ
ໝໍ,ບໍ່ແມ່ນເຕັກນິກໂຕຣເປໂດ.
The fact that you
are a doctor is precisely
ຄວາມຈິງທີ່ວ່າເຈົ້າເປັນໝໍແມ່ນແນ່ນອນ
why I need you to listen very carefully.
ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງຕ້ອງການໃຫ້
ເຈົ້າຟັງຢ່າງລະມັດລະວັງຫຼາຍ.
Where is he?
ລາວຢູ່ໃສ?
Shit.
ສະບາຍດີ.
This way.
ທາງນີ້.
The minute we get
to the bridge, drop him.
ໃນນາທີທີ່ພວກເຮົາໄປຮອດຂົວ, ຖິ້ມລາວລົງ.
What, stun him? Khan?
I thought he was helping us.
ຫຍັງ,ເຮັດໃຫ້ລາວສັ່ນສະເທືອນ?ຄານ?
ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວກໍາລັງຊ່ວຍພວກເຮົາ.
I am pretty sure we're helping him.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຊ່ວຍລາວ.
Power coming online, sir.
ພະລັງງານເຂົ້າສູ່ລະບົບເດີເດີ.
Retarget the Enterprise now.
ກັບຄືນໄປບ່ອນ Enterprise ດຽວນີ້.
Aye, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
Make sure he stays down.
ໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າລາວຢູ່ລຸ່ມ.
Excuse me.
Yeah.
ຂໍໂທດ. ແມ່ນແລ້ວ.
Admiral Marcus, you're under arrest.
ນາຍພົນມາຣັກສ໌, ເຈົ້າຖືກຈັບກຸມ.
You're not actually
going to do this, are you?
ເຈົ້າຈະບໍ່ເຮັດແບບນີ້ແທ້ໆ, ແມ່ນບໍ?
Admiral, get out of the chair.
ນາຍພົນ, ອອກຈາກຕັ່ງ.
You better stop
and think about what you're doing, Kirk.
ເຈົ້າຄວນຢຸດແລະຄິດກ່ຽວກັບ
ສິ່ງທີ່ເຈົ້າກໍາລັງເຮັດ,ຄິກ.
You better think about
what you did on Kronos.
ເຈົ້າຄວນຄິດກ່ຽວກັບສິ່ງ
ທີ່ເຈົ້າເຮັດຢູ່ຄຣອນອສ໌.
You made an incursion
onto an enemy planet.
ເຈົ້າໄດ້ບຸກເຂົ້າໄປໃນໂລກສັດຕູ.
You killed a Klingon patrol.
ເຈົ້າໄດ້ຂ້າການລາດຕະເວນຄລິງກອນ.
Even if you got away without
a trace, war is coming.
ເຖິງແມ່ນວ່າເຈົ້າຈະໜີໄປໂດຍບໍ່ມີ
ຮ່ອງຮອຍ,ສົງຄາມກໍາລັງມາເຖິງ.
And who is going to lead us? You?
ແລະໃຜຈະນໍາພວກເຮົາ? ເຈົ້າບໍ?
If I am not in charge,
ຖ້າຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຜູ້ຮັບຜິດຊອບ,
our entire way of life is decimated.
ວິຖີຊີວິດຂອງພວກເຮົາທັງ ໝົດ ຖືກຫຼຸດລົງ.
So you want me off this ship,
ສະນັ້ນເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍອອກຈາກເຮືອນີ້,
you better kill me.
ເຈົ້າຄວນຂ້າຂ້ອຍ.
I am not going to kill you, sir.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຂ້າເຈົ້າເດີເດີ.
But I could stun your ass
and drag you out of that chair.
ແຕ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໃຫ້ເຈົ້າສັ່ນສະເທືອນ
ແລະດຶງເຈົ້າອອກຈາກຕັ່ງນັ້ນໄດ້.
I'd rather not do that
in front of your daughter.
ຂ້ອຍມັກບໍ່ເຮັດແບບນັ້ນ
ຢູ່ຕໍ່ໜ້າລູກສາວຂອງທ່ານ.
You all right?
Yes, Captain.
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ? ແມ່ນແລ້ວ, ຄັບປິນ.
"Jim."
ຈິມ.
Listen. Wait.
ຟັງ. ລໍຖ້າ.
You...
ເຈົ້າ...
You should have let me sleep.
ເຈົ້າຄວນປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍນອນ.
Where is the Captain, Mr. Sulu?
ຄັບປິນຢູ່ໃສ, ທ້າວຊູລູ?
Our sensor array's down, sir.
I can't find him.
ລະບົບເຊັນເຊີຂອງພວກເຮົາຕົກລົງ
ເດີ.ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຊອກຫາລາວໄດ້.
I am going to make this
very simple for you.
ຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້ສິ່ງນີ້
ງ່າຍດາຍຫຼາຍສໍາລັບເຈົ້າ.
Captain.
Your crew for my crew.
ຄັບປິນ.ທີມງານຂອງທ່ານ
ສໍາລັບທີມງານຂອງຂ້ອຍ.
You betrayed us.
ເຈົ້າໄດ້ປະໝາດພວກເຮົາ.
You are smart, Mr. Spock.
ເຈົ້າສະຫຼາດຫຼາຍ, ທ້າວສປອກ.
Spock don't...
ສປອກບໍ່...
Mr. Spock, give me my crew.
ທ້າວສປອກ, ໃຫ້ລູກເຮືອຂອງຂ້ອຍໃຫ້ຂ້ອຍ.
And what will you do
when you get them?
ແລະເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດ
ເມື່ອເຈົ້າໄດ້ຮັບພວກມັນ?
Continue the work we were doing
before we were banished.
ສືບຕໍ່ວຽກທີ່ພວກເຮົາກໍາລັງ
ເຮັດກ່ອນທີ່ພວກເຮົາຖືກໄລ່ອອກ.
Which, as I understand it,
involves the mass genocide
ເຊິ່ງ,ຕາມທີ່ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈມັນ,
ກ່ຽວຂ້ອງກັບການຂ້າເຊື້ອຊາດມະຫາຊົນ
of any being you find to be
less than superior.
ຂອງສິ່ງມີຊີວິດໃດໆທີ່ທ່ານ
ພົບວ່າຕໍ່າກວ່າຄວາມສູງກວ່າ.
Shall I destroy you, Mr. Spock?
ຂ້ອຍຈະທໍາລາຍເຈົ້າບໍ, ທ້າວສປອກ?
Or will you give me what I want?
ຫຼືເຈົ້າຈະໃຫ້ຂ້ອຍສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການບໍ?
We have no transporter capabilities.
ພວກເຮົາມີຄວາມສາມາດໃນການຂົນສົ່ງບໍ່ມີ.
Fortunately mine are
perfectly functional.
ໂຊກດີຂອງຂ້ອຍເຮັດວຽກໄດ້ຢ່າງສົມບູນແບບ.
Drop your shields.
ຖິ້ມກະທູ້ຂອງທ່ານລົງ.
If I do so, I have no guarantee
ຖ້າຂ້ອຍເຮັດດັ່ງນັ້ນ,
ຂ້ອຍບໍ່ມີການຮັບປະກັນ
that you will not destroy the Enterprise.
ວ່າເຈົ້າຈະບໍ່ທໍາລາຍບໍລິສັດ.
Well, let's play this out
logically then, Mr. Spock.
ດີ,ພວກເຮົາຈະຫຼິ້ນເລື່ອງນີ້ອອກຢ່າງ
ສົມເຫດສົມຜົນຫຼັງຈາກນັ້ນ,ທ້າວສປອກ.
Firstly, I will kill your Captain
ກ່ອນອື່ນ, ຂ້ອຍຈະຂ້າຄັບປິນຂອງທ່ານ
to demonstrate my resolve.
ເພື່ອສະແດງຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງຂ້ອຍ.
Then if yours holds,
I will have no choice
ຫຼັງຈາກນັ້ນຖ້າຂອງເຈົ້າ
ຖືງ,ຂ້ອຍຈະບໍ່ມີທາງເລືອກ
but to kill you and your entire crew.
ແຕ່ເພື່ອຂ້າເຈົ້າແລະ
ທີມງານທັງໝົດຂອງທ່ານ.
If you destroy our ship,
ຖ້າເຈົ້າທໍາລາຍເຮືອຂອງພວກເຮົາ,
you will also destroy your own people.
ເຈົ້າຈະທໍາລາຍຄົນຂອງເຈົ້າເອງເຊັ່ນກັນ.
Your crew requires oxygen
to survive, mine does not.
ທີມງານຂອງທ່ານຕ້ອງການອົກຊີ
ເຈນເພື່ອຢູ່ລອດ,ຂອງຂ້ອຍບໍ່.
I will target your life support systems
ຂ້ອຍຈະແນໃສ່ລະບົບສະ
ໜັບສະໜູນຊີວິດຂອງທ່ານ
located behind the aft nacelle.
ຕັ້ງຢູ່ເບື້ອງຫຼັງໂຊເກວທາງຫຼັງ.
And after every single person
aboard your ship suffocates,
ແລະຫຼັງຈາກທີ່ທຸກຄົນໃນ
ເຮືອຂອງທ່ານຖືກບິດບິດ,
I will walk over your cold
corpses to recover my people.
ຂ້ອຍຈະຍ່າງຜ່ານສົບເຢັນຂອງທ່ານ
ເພື່ອຟື້ນຟູປະຊາຊົນຂອງຂ້ອຍ.
Now,
ດຽວນີ້
shall we begin?
ພວກເຮົາຈະເລີ່ມຕົ້ນບໍ?
Lower shields.
ປ້ອງກັນຕໍ່າລົງ.
A wise choice, Mr. Spock.
ການເລືອກທີ່ສະຫຼາດ, ທ້າວສປອກ.
I see your 72 torpedoes
are still in their tubes.
ຂ້ອຍເຫັນວ່າໂຕຣເປໂດຂອງທ່ານ
72 ລູກຍັງຢູ່ໃນທໍ່ຂອງພວກເຂົາ.
If they are not mine,
Commander, I will know it.
ຖ້າພວກມັນບໍ່ແມ່ນຂອງຂ້ອຍ,
ຜູ້ບັນຊາການ,ຂ້ອຍຈະຮູ້ມັນ.
Vulcans do not lie.
ຊາວວູລກັນບໍ່ຕົວະ.
The torpedoes are yours.
ກະທູ້ແມ່ນຂອງເຈົ້າ.
Thank you, Mr. Spock.
ຂອບໃຈ, ທ້າວສປອກ.
I have fulfilled your terms.
ຂ້ອຍໄດ້ປະຕິບັດເງື່ອນໄຂຂອງທ່ານແລ້ວ.
Now fulfill mine.
ດຽວນີ້ປະຕິບັດຂອງຂ້ອຍ.
Well, Kirk,
ດີ, ຄິກກ໌,
it seems apt to return you to your crew.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າເໝາະສົມທີ່ຈະສົ່ງ
ເຈົ້າກັບຄືນໄປບ່ອນລູກເຮືອຂອງທ່ານ.
After all,
ຫຼັງຈາກນັ້ນ,
no ship should go down
without her captain.
ບໍ່ມີເຮືອໃດຄວນຈົມລົງ
ໂດຍບໍ່ມີຄັບປິນຂອງນາງ.
He's locking phasers on us, sir.
ລາວ ກໍາ ລັງລັອກຟາເຊີໃສ່ພວກເຮົາເດີເດີ.
Let us out of here now.
ໃຫ້ພວກເຮົາອອກຈາກບ່ອນນີ້ດຽວນີ້.
Shields at 6%.
ປ້ອງກັນຢູ່ 6%.
The torpedoes.
How much time, Lieutenant?
ໂຕຣເປໂດ. ເວລາຫຼາຍປານໃດ, ສະໝັກ?
Twelve seconds, sir.
ສິບສອງວິນາທີເດີເດີ.
Crew of the Enterprise,
ລູກເຮືອຂອງບໍລິສັດ,
prepare for imminent
proximity detonation.
ກຽມພ້ອມ ສໍາ ລັບການລະເບີດໃກ້ຊິດ.
What's he talking about?
What detonation?
ລາວເວົ້າຫຍັງຢູ່? ການລະເບີດໃດ?
The torpedoes.
He armed the damn torpedoes.
ກະທູ້. ລາວໄດ້ອາວຸດກະທູ້ທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
No.....
ບໍ່...
Sir, their weapons
have been knocked out.
ເຈົ້າ,ອາວຸດຂອງພວກເຂົາ
ໄດ້ຖືກ knocked ອອກ.
Not bad, Commander.
Thank you, Lieutenant.
ບໍ່ຮ້າຍແຮງ, ຜູ້ບັນຊາການ. ຂອບໃຈ, ສະໝັກ.
Bones.
ກະດູກກະດູກ.
Nurse.
I got you. I got you.
ພະຍາບານ. ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າ. ຂ້ອຍເອົາເຈົ້າ.
Dr. Marcus.
ດຣ ມາຣັກສ໌.
Good to see you, Jim.
ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າ, ຈິມ.
You helped Spock
detonate those torpedoes?
ເຈົ້າຊ່ວຍສປອກລະເບີດທໍເປໂດເຫຼົ່ານັ້ນບໍ?
Damn right I did.
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
He killed Khan's crew.
ລາວໄດ້ຂ້າທີມງານຂອງແຄນ.
Spock's cold, but he's not that cold.
ສປອກເຢັນ, ແຕ່ລາວບໍ່ເຢັນຫຼາຍ.
I have got Khan's crew.
ຂ້ອຍມີທີມງານຂອງແຄນ.
Seventy-two human popsicles
ແກ້ວກ້ອນຄົນເຈັດສິບສອງ
safe and sound in their cryo tubes.
ປອດໄພແລະປອດໄພໃນທໍ່ຄຣີໂອຂອງພວກເຂົາ.
Son of a bitch.
ໂຊກຮ້າຍ.
Sir, the central
power grid is failing.
ເຈົ້າ,ເຄືອຂ່າຍໄຟຟ້າ
ສູນກາງກໍາລັງລົ້ມເຫຼວ.
Switch to auxiliary power.
Auxiliary power failing, sir.
ປ່ຽນໄປຫາພະລັງງານຊ່ວຍເຫຼືອ.
ພະລັງງານຊ່ວຍເຫລືອລົ້ມເຫຼວເດີ.
Commander, our ship's
caught in Earth's gravity.
ຜູ້ບັນຊາການ,ເຮືອຂອງພວກເຮົາ
ຖືກຈັບໃນແຮງດຶງດູດຂອງໂລກ.
Can we stop?
I can't do anything.
ພວກເຮົາສາມາດຢຸດໄດ້ບໍ?
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດຫຍັງໄດ້.
Sorry. Oh, no.
ຂໍໂທດ. ໂອ້, ບໍ່.
Clear the area.
ສະອາດພື້ນທີ່.
Engage emergency lockdown.
I hope you don't get seasick.
ເປີດການປິດສຸກເສີນ.ຂ້ອຍຫວັງ
ວ່າເຈົ້າຈະບໍ່ເຈັບປ່ວຍທະເລ.
Do you?
Yeah.
ເຈົ້າເຮັດບໍ? ແມ່ນແລ້ວ.
Lieutenant, sound evacuation, all decks.
ສະໝັກ, ການຍົກຍ້າຍສຽງ, ທຸກຊັ້ນ.
Aye, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
Attention all decks. Evacuation protocols, As
acting Captain, I order you to abandon this ship.
ລະມັດລະວັງທັງໝົດ.ໂຄຕົກອົບພະຍົບ,ໃນຖານະເປັນຄັບປິນ
ທີ່ປະຕິບັດໜ້າທີ່,ຂ້ອຍສັ່ງໃຫ້ເຈົ້າປະຖິ້ມເຮືອນີ້.
I will remain behind and divert all power
ຂ້ອຍຈະຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ
ແລະປ່ຽນພະລັງງານທັງໝົດ
to life support
and evacuation shuttle bays.
ໄປຫາບ່ອນສະໜັບສະໜູນຊີວິດ
ແລະການຍົກຍ້າຍເຮືອຂົນສົ່ງ.
Evacuation protocols...
ໂປໂຕໂກລການຍົກຍ້າຍ...
Attention all decks. Evacuation protocols
initiated. I order you to abandon the ship.
ຄວາມລະມັດລະວັງທັງໝົດ.ໂປໂຕໂກລການຍົກຍ້າຍ
ໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນ.ຂ້ອຍສັ່ງໃຫ້ເຈົ້າປະຖິ້ມເຮືອ.
All due respect,
Commander, but we're not going anywhere.
ດ້ວຍຄວາມເຄົາລົບທັງໝົດ,ຜູ້ບັນຊາການ
,ແຕ່ພວກເຮົາຈະບໍ່ໄປໃສເລີຍ.
Attention all decks.
Evacuation protocols initiated.
ລະມັດລະວັງທຸກຊັ້ນ.ໂປໂຕໂກລ
ການຍົກຍ້າຍໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນແລ້ວ.
Attention all decks.
Evacuation protocols initiated.
ລະມັດລະວັງທຸກຊັ້ນ.ໂປໂຕໂກລ
ການຍົກຍ້າຍໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນແລ້ວ.
One day I have been off this ship.
One bloody day.
ມື້ໜຶ່ງຂ້ອຍໄດ້ອອກຈາກ
ເຮືອນີ້.ມື້ໜຶ່ງທີ່ເລືອດ.
Gravity systems are failing.
Hold on. Hold on.
ລະບົບແຮງດຶງດູດກໍາລັງ
ລົ້ມເຫຼວ.ລໍຖ້າ,ລໍຖ້າ.
Attention, all decks.
ລະມັດລະວັງ, ທຸກກະຕ່າ.
Evacuation protocols initiated.
ໂປໂຕໂກລອົບພະຍົບເລີ່ມຕົ້ນແລ້ວ.
Proceed to exit bays
ກ້າວໄປສູ່ການອອກຈາກອ່າວ
and report to your assigned shuttle.
ແລະລາຍງານຕໍ່ເຮືອບິນສົ່ງ
ທີ່ຖືກມອບໝາຍຂອງທ່ານ.
There won't be time
for evacuation
ຈະບໍ່ມີເວລາທີ່ຈະຍົກຍ້າຍ
if we don't get power
to stabilize the damn ship.
ຖ້າພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຮັບພະລັງງານ
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ເຮືອຄົງທີ່.
Can we restore it?
Only from engineering.
ພວກເຮົາສາມາດຟື້ນຟູມັນໄດ້
ບໍ?ພຽງແຕ່ຈາກວິສະວະກໍາ.
We have to get back to the warp core.
ພວກເຮົາຕ້ອງກັບຄືນໄປບ່ອນຫົວໃຈ warp.
Attention all decks.
ລະມັດລະວັງທຸກຊັ້ນ.
Jim?
ຈິມ?
Scotty, we got to get
the power back on. Come on.
ສອດຕິ,ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດໃຫ້
ພະລັງງານເປີດຄືນ.ມາແລ້ວ.
Scotty, we got to jump.
What?
ສອດຕິ, ພວກເຮົາຕ້ອງໂດດ. ຫຍັງ?
Jump. Jump.
ໂດດໂດດ. ໂດດ.
Oh, God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ.
Emergency power at 15% and dropping.
ພະລັງງານສຸກເສີນຢູ່ທີ່ 15% ແລະຫຼຸດລົງ.
Attention, all decks.
ລະມັດລະວັງ, ທຸກກະຕ່າ.
Evacuation protocols initiated.
ໂປໂຕໂກລອົບພະຍົບເລີ່ມຕົ້ນແລ້ວ.
Proceed to exit bays
and report to your assigned shuttle.
ກ້າວໄປສູ່ການອອກຈາກທ່າເຮືອແລະລາຍງານ
ຕໍ່ເຮືອບິນສົ່ງທີ່ຖືກມອບໝາຍໃຫ້ທ່ານ.
Jim?
Hold on.
ຈິມ? ລໍຖ້າ.
I can't.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
I have got you, Captain.
ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າແລ້ວ, ຄັບປິນ.
Chekov.
Don't let go.
Chekov. ຢ່າປ່ອຍໄປ.
Even if we get the warp core online,
we have still got to redirect the power.
ເຖິງແມ່ນວ່າພວກເຮົາຈະເຮັດໃຫ້ຫົວໃຈ warp
online ,ພວກເຮົາຍັງຕ້ອງປ່ຽນເສັ້ນທາງພະລັງງານ.
He's right, Captain.
What are you talking about?
ລາວເວົ້າຖືກຕ້ອງ,ຄັບປິ
ນ.ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
Someone has to hit
the manual override.
ບາງຄົນຕ້ອງກົດການຍົກເວັ້ນຄູ່ມື.
Laddie, there's a switch...
ຜູ້ຊາຍ, ມີການປ່ຽນ...
Behind the deflector dish.
I will flip the switch.
ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງຈານລົບ
ກວນ.ຂ້ອຍຈະປ່ຽນປຸ່ມ.
Let's go.
ໄປແລ້ວ.
Oh, no.
ໂອ້, ບໍ່.
Oh-yoy! Oh-yoy! Oh-yoy!
ໂອ້ ໂຢ! ໂອ້ໂຍ! ໂອ່ໂຢ!
Evacuation protocols initiated.
ໂປໂຕໂກລອົບພະຍົບເລີ່ມຕົ້ນແລ້ວ.
Proceed to exit bays
and report to your assigned shuttle.
ກ້າວໄປສູ່ການອອກຈາກທ່າເຮືອແລະລາຍງານ
ຕໍ່ເຮືອບິນສົ່ງທີ່ຖືກມອບໝາຍໃຫ້ທ່ານ.
Mr. Sulu, divert
any remaining power to stabilizers.
ທ້າວຊູລູ,ຫັນພະລັງງານທີ່
ຍັງເຫຼືອໄປຫາເຄື່ອງສະຖຽນລະພາບ.
Doing what I can, sir. Doing what I can.
ຂ້ອຍກໍາລັງເຮັດທຸກຢ່າງ
ທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ເດີ.
Core misaligned. Danger.
ຫົວໃຈຜິດເສັ້ນທາງ. ອັນຕະລາຍ.
Oh, no, no, no, no.
What?
ໂອ້, ບໍ່, ບໍ່ມີ, ບໍ່ມີ. ຫຍັງ?
The housings are misaligned.
ກະເປົາເຮືອນແມ່ນບໍ່ກົງກັນຂ້າມ.
There's no way
we can redirect the power.
ບໍ່ມີທາງໃດທີ່ພວກເຮົາສາມາດ
ປ່ຽນເສັ້ນທາງພະລັງງານໄດ້.
The ship's dead, sir. She's gone.
Core misaligned. Danger....
ເຮືອຕາຍແລ້ວເດີ.ນາງໄປແລ້ວ.ຫົວ
ໃຈຜິດເສັ້ນທາງ.ອັນຕະລາຍ....
Core... No, she's not.
Wait, Jim.
ໂຄຣ... ບໍ່, ນາງບໍ່ແມ່ນ. ລໍຖ້າ, ຈິມ.
If we go in there, we will die.
ຖ້າພວກເຮົາເຂົ້າໄປ
ບ່ອນນັ້ນ,ພວກເຮົາຈະຕາຍ.
Do you hear me?
The radiation will kill us.
ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ?
ແສງສະຫວ່າງຈະຂ້າພວກເຮົາ.
Will you listen to me?
What the hell are you doing?
ເຈົ້າຈະຟັງຂ້ອຍບໍ?ເຈົ້າ
ກໍາລັງເຮັດຫຍັງຢູ່?
I am opening the door. I am going in.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເປີດປະຕູ. ຂ້ອຍຈະເຂົ້າມາ.
That door is there to stop us
from getting irradiated.
ປະຕູນັ້ນຢູ່ບ່ອນນັ້ນເພື່ອຢຸດ
ພວກເຮົາຈາກການໄດ້ຮັບແສງສະຫວ່າງ.
We'd be dead
before we made the climb.
ພວກເຮົາຈະຕາຍກ່ອນທີ່ຈະຂຶ້ນໄປ.
Core misaligned. Danger.
You're not making the climb.
ຫົວໃຈບໍ່ສອດຄ່ອງ.ອັນຕະ
ລາຍ.ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຂຶ້ນໄປ.
Danger. Core misaligned.
ຄວາມອັນຕະລາຍ. ຫົວໃຈຜິດເສັ້ນທາງ.
If we don't get power
or shields back online,
ຖ້າພວກເຮົາຍັງບໍ່ມີພະລັງງານ
ຫຼືປ້ອງກັນໄພກັບຄືນສູ່ລະບົບ,
we're going to be incinerated on re-entry.
ພວກເຮົາຈະຖືກເຜົາໄໝ້
ເມື່ອເຂົ້າໄປໃນຄືນໃໝ່.
Warp core is back online.
ຫົວໃຈວາວບ໌ໄດ້ເປີດໃຊ້ງານຄືນແລ້ວ.
Maximum thrusters, Mr. Sulu.
ເຄື່ອງຊຸກຍູ້ສູງສຸດ, ທ້າວຊູລູ.
Thrusters at maximum.
Stand by. Stand by.
ເຄື່ອງຊຸກຍູ້ສູງສຸດ. ກຽມພ້ອມ. ພ້ອມແລ້ວ.
Shields restored.
Commander, power online.
ປ້ອງກັນຖືກຟື້ນຟູ.
ຜູ້ບັນຊາການ,ພະລັງງານ online .
Mr. Spock, altitude stabilizing.
ທ້າວສປອກ, ຄວາມສູງທີ່ໝັ້ນຄົງ.
It's a miracle.
ມັນເປັນສິ່ງມະຫັດສະຈັນ.
There are no such things.
ບໍ່ມີສິ່ງດັ່ງກ່າວ.
Engineering to bridge.
ວິສະວະກໍາໄປຫາຂົວ.
Mr. Spock.
Mr. Scott.
ທ້າວສະປອກ. ທ້າວສອດຕ໌.
Sir, you'd better get down here.
ເຈົ້າ, ເຈົ້າຄວນລົງມາບ່ອນນີ້.
Better hurry.
ດີກວ່າໄວຂຶ້ນ.
Open it.
ເປີດມັນ.
The decontamination process
is not complete.
ຂະບວນການລະບາຍພິດຍັງບໍ່ສໍາເລັດ.
You'd flood the whole compartment.
ເຈົ້າຈະຖ້ວມຫ້ອງທັງ ໝົດ.
The door's locked, sir.
ປະຕູຖືກລັອກແລ້ວເດີເດີ.
How's our ship?
ເຮືອຂອງພວກເຮົາເປັນແນວໃດ?
Out of danger.
ອອກຈາກອັນຕະລາຍ.
You saved the crew.
ເຈົ້າໄດ້ຊ່ວຍລູກເຮືອ.
You used what he wanted against him.
ເຈົ້າໃຊ້ສິ່ງທີ່ລາວຕ້ອງການຕໍ່ຕ້ານລາວ.
That's a nice move.
ນັ້ນແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວທີ່ດີເລີດ.
It is what you would have done.
ມັນເປັນສິ່ງທີ່ເຈົ້າຈະເຮັດ.
And this,
ແລະສິ່ງນີ້,
this is what you would have done.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າຈະເຮັດ.
It was only logical.
ມັນພຽງແຕ່ເປັນເຫດຜົນເທົ່ານັ້ນ.
I am scared, Spock.
ຂ້ອຍຢ້ານກົວ, ສປອກ.
Help me not be.
ຊ່ວຍຂ້ອຍບໍ່ເປັນ.
How do you choose not to feel?
ເຈົ້າເລືອກບໍ່ຮູ້ສຶກແນວໃດ?
I do not know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
Right now I am failing.
ໃນເວລານີ້ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງລົ້ມເຫຼວ.
I want you to know
why I couldn't let you die.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງ
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າຕາຍໄດ້.
Why I went back for you.
ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງກັບມາຫາເຈົ້າ.
Because you are my friend.
ເພາະເຈົ້າເປັນເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.
Khan.........
ຄານ.........
God, that was close.
ພຣະເຈົ້າ, ນັ້ນແມ່ນໃກ້ຊິດ.
Set destination, Starfleet Headquarters.
ກໍານົດຈຸດໝາຍປາຍທາງ,
ກອງບັນຊາການກອງທັບດາວ.
Engines compromised.
ເຄື່ອງຈັກຖືກຕົກລົງກັນ.
Cannot guarantee destination.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຮັບປະກັນຈຸດໝາຍປາຍທາງໄດ້.
Confirm order.
ຢືນຢັນຄໍາສັ່ງ.
Confirm.
ຢືນຢັນ.
Search the enemy ship for signs of life.
ຊອກຫາເຮືອສັດຕູເພື່ອ
ຊອກຫາສັນຍານຂອງຊີວິດ.
Sir, there's no way anyone survived.
ເຈົ້າ, ບໍ່ມີໃຜສາມາດລອດຊີວິດໄດ້ເລີຍ.
He could.
ລາວສາມາດເຮັດໄດ້.
Yes, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
Whoa. He just jumped 30 meters.
ໂວ້. ລາວຫາກໍ່ໂດດ 30 ແມັດ.
Can we beam him up?
ພວກເຮົາສາມາດສົ່ງລາວຂຶ້ນໄດ້ບໍ?
There's too much damage.
ມີຄວາມເສຍຫາຍຫຼາຍເກີນໄປ.
I have no incoming signal.
ຂ້ອຍບໍ່ມີສັນຍານເຂົ້າມາ.
But it may be possible
to beam you down, sir.
ແຕ່ມັນອາດຈະເປັນໄປໄດ້ທີ່
ຈະສົ່ງເຈົ້າລົງເດີເດີ.
Go get him.
ໄປເອົາລາວ.
Stand by for coordinates.
Yes, sir.
ກຽມພ້ອມ ສໍາ ລັບປະສານງານ. ແມ່ນແລ້ວເດີ.
Enter 3517 by 2598.
ໃສ່ 3517 ເຖິງ 2598.
Coordinates confirmed.
ການປະສານງານຖືກຢືນຢັນ.
Get me a cryo tube, now.
ເອົາທໍ່ຄຣີໂອໃຫ້ຂ້ອຍ, ດຽວນີ້.
Get this guy out of the cryo tube.
ເອົາຄົນນີ້ອອກຈາກທໍ່ຄຣີໂອ.
Keep him in an induced coma.
ຮັກສາລາວຢູ່ໃນໂກມາທີ່ເຮັດໃຫ້ເກີດຂື້ນ.
We're going to put Kirk inside.
ພວກເຮົາຈະເອົາຄິກເຂົ້າໄປໃນ.
It's our only chance to
preserve his brain function.
ມັນເປັນໂອກາດດຽວຂອງພວກເຮົາທີ່ຈະ
ຮັກສາການເຮັດວຽກຂອງສະໝອງຂອງລາວ.
How much of Khan's blood is left?
ຍັງເຫຼືອເລືອດຂອງແຄນຫຼາຍປານໃດ?
None.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
Enterprise to Spock. Spock.
ບໍລິສັດຫາສປອກ. ສປອກ
Activate the cryogenic sequence.
ເປີດໃຊ້ງານລໍາດັບໄຄໂຣເຈນິກ.
McCoy to bridge.
ແມັກໂກຍໄປຫາຂົວ.
I can't reach Spock. I need Khan alive.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຕິດຕໍ່ Spock ໄດ້.
ຂ້ອຍຕ້ອງການແຄນທີ່ມີຊີວິດຢູ່.
You get that son of a bitch
back on board right now.
ເຈົ້າເອົາຄົນໂຊກຮ້າຍ
ນັ້ນກັບຄືນໄປບ່ອນທັນທີ.
I think he can save Kirk.
ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວສາມາດຊ່ວຍຄິກໄດ້.
Can we beam them up to the ship?
ພວກເຮົາສາມາດສົ່ງພວກມັນໄປຫາເຮືອໄດ້ບໍ?
They keep moving. I can't
get a lock on either of them.
ພວກເຂົາສືບຕໍ່ເຄື່ອນຍ້າຍ.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດລັອກທັງສອງໄດ້.
Can you beam someone down?
ເຈົ້າສາມາດສົ່ງຄົນລົງໄດ້ບໍ?
Spock....
ສະປອກ...
Spock, stop. Stop.
ສະປອກ, ຢຸດເຊົາ. ຢຸດ.
He's our only chance to save Kirk.
ລາວເປັນໂອກາດດຽວຂອງພວກເຮົາທີ່ຈະຊ່ວຍຄິກ.
What is it?
It's a boy.
ມັນເປັນຫຍັງ? ມັນເປັນເດັກຊາຍ.
Let's call him Jim.
ພວກເຮົາຈະເອີ້ນລາວວ່າຈິມ.
Your father was captain of a starship
for 12 minutes. I love you.
ພໍ່ເຈົ້າເປັນຄັບປິນຂອງເຮືອດາວ
ທຽມເປັນເວລາ 12 ນາທີ.ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
He saved 800 lives.
I dare you to do better.
ລາວໄດ້ຊ່ວຍຊີວິດ 800 ຄົນ.ຂ້ອຍ
ທ້າທາຍເຈົ້າໃຫ້ເຮັດດີກວ່າເກົ່າ.
Don't be so melodramatic.
You were barely dead.
ຢ່າເປັນເລື່ອງໂຊກຮ້າຍ
ຫຼາຍ.ເຈົ້າເກືອບຕາຍແລ້ວ.
It was the transfusion
that really took it's toll.
ມັນເປັນການຖ່າຍເລືອດທີ່
ເຮັດໃຫ້ມັນເສຍຫາຍແທ້ໆ.
You were out cold for two weeks.
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນເຢັນເປັນເວລາສອງອາທິດ.
Transfusion?
ການຖ່າຍເລືອດບໍ?
Your cells were heavily irradiated.
We had no choice.
ເຊວຂອງທ່ານຖືກແສງສະຫວ່າງຢ່າງ
ໜັກ.ພວກເຮົາມີທາງເລືອກບໍ່ມີ.
Khan?
ຄານ?
Once we caught him,
ເມື່ອພວກເຮົາຈັບລາວແລ້ວ,
I synthesized a serum
from his superblood.
ຂ້ອຍໄດ້ສັງເຄາະເຊຣັມ
ຈາກເລືອດ super ຂອງລາວ.
Tell me, are you feeling homicidal?
ບອກຂ້ອຍ, ເຈົ້າຮູ້ສຶກຄາດຕະກໍາບໍ?
Power mad? Despotic?
ຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງພະລັງງານ
ບໍ?ເປັນຜູ້ປົກຄອງບໍ?
No more than usual.
ບໍ່ຫຼາຍກ່ວາປົກກະຕິ.
How'd you catch him?
ເຈົ້າຈັບລາວແນວໃດ?
I didn't.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
You saved my life.
ເຈົ້າໄດ້ຊ່ວຍຊີວິດຂ້ອຍ.
Uhura and I had
something to do with it, too, you know.
ຂ້ອຍແລະອູຮູຣາມີສ່ວນກ່ຽວຂ້ອງກັບ
ມັນເຊັ່ນກັນ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
You saved my life, Captain.
And the lives...
ເຈົ້າໄດ້ຊ່ວຍຊີວິດຂອງຂ້ອຍ
,ຄັບປິນ.ແລະຊີວິດ...
Spock, just...
ສະປອກ, ພຽງແຕ່...
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
You are welcome, Jim.
ເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບ, ຈິມ.
There will always be
those who mean to do us harm.
ຈະມີຄົນທີ່ຕັ້ງໃຈເຮັດໃຫ້
ພວກເຮົາເຈັບປວດຢູ່ສະເໝີ.
To stop them,
ເພື່ອຢຸດພວກມັນ,
we risk awakening
the same evil within ourselves.
ພວກເຮົາສ່ຽງທີ່ຈະຕື່ນ
ຄວາມຊົ່ວຮ້າຍດຽວກັນໃນຕົວເອງ.
Our first instinct is to seek revenge
ຄວາມຮູ້ສຶກທໍາອິດຂອງພວກເຮົາ
ແມ່ນການຊອກຫາການແກ້ແຄ້ນ
when those we love are taken from us.
ເມື່ອພວກທີ່ຮັກຖືກເອົາໄປຈາກພວກເຮົາ.
But that's not who we are.
ແຕ່ພວກເຮົາບໍ່ແມ່ນແບບນັ້ນ.
We are here today
ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້ມື້ນີ້
to rechristen the U.S.S. Enterprise,
ເພື່ອປ່ຽນຊື່ເປັນ USS Enterprise,
and to honor those who lost their lives
ແລະເພື່ອໃຫ້ກຽດແກ່ຜູ້ທີ່ເສຍຊີວິດ
nearly one year ago.
ເກືອບໜຶ່ງປີກ່ອນ.
When Christopher Pike
first gave me his ship
ເມື່ອຄຣິສໂຕເຟີປິກໄດ້ໃຫ້
ເຮືອຂອງລາວໃຫ້ຂ້ອຍຄັ້ງທໍາອິດ
he had me recite the Captain's Oath,
ລາວໃຫ້ຂ້ອຍອ່ານຄໍາສາບານໂຕຂອງຄັບປິນ,
words I didn't appreciate at the time.
ຄໍາທີ່ຂ້ອຍບໍ່ຍ້ອງຍໍໃນເວລານັ້ນ.
Now I see them as a call
for us to remember
ດຽວນີ້ຂ້ອຍເຫັນພວກມັນເປັນການ
ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ພວກເຮົາຈື່ໄວ້
who we once were,
ພວກເຮົາເຄີຍເປັນໃຜ,
and who we must be again.
ແລະພວກເຮົາຕ້ອງເປັນໃຜອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
And those words?
ແລະຄໍາເວົ້າເຫຼົ່ານັ້ນບໍ?
Space, the final frontier.
ອະວະກາດ, ຊາຍແດນສຸດທ້າຍ.
These are the voyages
of the starship Enterprise.
ນີ້ແມ່ນການເດີນທາງຂອງ
ເຮືອດາວ Enterprise .
Her five-year mission,
ພາລະກິດຫ້າປີຂອງນາງ,
to explore strange new worlds,
ເພື່ອຄົ້ນຄວ້າໂລກໃໝ່ທີ່ແປກໃຈ,
to seek out new life
and new civilizations,
ເພື່ອຊອກຫາຊີວິດໃໝ່ ແລະ ວັດທະນະທໍາໃໝ່,
to boldly go
where no one has gone before.
ເພື່ອໄປບ່ອນທີ່ບໍ່ມີໃຜ
ເຄີຍໄປກ່ອນຢ່າງກ້າຫານ.
Captain on the bridge.
ຄັບປິນຢູ່ເທິງຂົວ.
It's hard to get out of it
once you have had a taste,
ມັນຍາກທີ່ຈະອອກຈາກມັນ
ເມື່ອເຈົ້າໄດ້ລົດຊາດແລ້ວ,
isn't that right, Mr. Sulu?
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງບໍ, ທ້າວຊູລູ?
"Captain" does have a nice ring to it.
"ຄັບປິນ" ມີສຽງທີ່ສວຍງາມກັບມັນ.
Chair's all yours, sir.
ບ່ອນນັ່ງທັງ ໝົດ ແມ່ນຂອງທ່ານເດີ.
Mr. Scott.
ທ້າວສອດຕ໌.
How's our core?
ຫົວໃຈຂອງພວກເຮົາເປັນແນວໃດ?
Purring like a kitten, Captain.
ການສັ່ນສະເທືອນຄືກັບແມວນ້ອຍ, ຄັບປິນ.
She's ready for a long journey.
ນາງພ້ອມແລ້ວ ສໍາ ລັບການເດີນທາງຍາວນານ.
Excellent.
ດີເລີດ.
Come on, Bones. It's going to be fun.
ມາແລ້ວ, ກະດູກ. ມັນຈະມ່ວນຊື່ນ.
Five years in space. God help me.
ຫ້າປີໃນອະວະກາດ. ພຣະເຈົ້າຊ່ວຍຂ້ອຍ.
Dr. Marcus.
ດຣ ມາຣັກສ໌.
I am glad you could be
a part of the family.
ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ເຈົ້າສາມາດ
ເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງຄອບຄົວໄດ້.
It's nice to have a family.
ດີໃຈທີ່ມີຄອບຄົວ.
Spock.
ສປັອກ
Captain.
ຄັບປິນ
Where shall we go?
ພວກເຮົາຈະໄປໃສ?
As a mission of this duration
has never been attempted,
ເນື່ອງຈາກວ່າພາລະກິດທີ່ມີໄລຍະ
ເວລານີ້ບໍ່ເຄີຍພະຍາຍາມເລີຍ,
I defer to your good judgment, Captain.
ຂ້ອຍຍອມຮັບການຕັດສິນໃຈ
ທີ່ດີຂອງທ່ານ,ຄັບປິນ.
Mr. Sulu, take us out.
ທ້າວຊູລູ, ເອົາພວກເຮົາອອກໄປ.
Aye, Captain.
ແມ່ນແລ້ວ, ຄັບປິນ.